北京$北京有着3000余年的建城史和850余年的建都史，是“中国四大古都”之一。北京荟萃了自元明清以来的中华文化，拥有众多名胜古迹和人文景观，是拥有世界文化遗产较多的城市。历史悠久的国际高等大学北京大学、清华大学也坐落于北京。$故宫$故宫位于北京市中心，旧称紫禁城。于明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，无与伦比的古代建筑杰作。故宫全部建筑由“前朝”与“内廷”两部分组成，以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。四周有城墙围绕，四面由筒子河环抱，城四角有角楼。四面各有一门，正南是午门，为故宫的正门。北京故宫藏有大量珍贵文物，一些宫殿中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆等等，收藏有大量古代艺术珍品，是中国收藏文物极其丰富的博物馆。$天安门广场$天安门广场位于北京市中心，是北京的标志。广场南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会。 天安门广场曾是封建帝王统治时代紫禁城正门外的一个宫廷广场，东、西、南三面用围墙围成一片的普通百姓的禁地。天安门广场记载了中国人民不屈不挠的革命精神和大无畏的英雄气概，五四运动、一·二九运动、五·二〇运动都在这里为中国现代革命史留下了浓重的色彩，同时还是无数重大政治、历史事件的发生地，是中国从衰落到崛起的历史见证。$八达岭长城$八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口，被称作“玉关天堑”，为明代居庸关八景之一。八达岭长城是明长城向游人开放较早的地段，景区兴建了八达岭饭店和由江泽民主席亲笔题名的中国长城博物馆等功能齐全的现代化旅游服务设施。$
上海$上海，一个被称为魔都的地方，在这里东西方文化互相交融，外滩的西洋建筑与浦东的摩天大厦交相辉映；老街弄堂还能寻到古色古香的茶馆，衡山路的洋房中也有各种给人惊喜的酒吧。$上海迪士尼乐园$作为中国大陆首座迪士尼主题乐园，上海迪士尼乐园将为游客提供无限可能，并创造值得珍藏一生的回忆。六大主题园区充满着郁郁葱葱的花园、身临其境的舞台表演和惊险刺激的游乐项目——其中还有许多前所未见的崭新体验——无论男女老少都能在这里收获快乐。游客还将在各个园区遇见不同故事里的迪士尼朋友们，如米奇、花木兰、大白、迪士尼公主们、杰克船长、小熊维尼等。$上海外滩$外滩（英文：The Bund），位于上海市中心黄浦区的黄浦江畔，即外黄浦滩，1844年（清道光廿四年）起这一带被划为英国租界，成为上海十里洋场的真实写照，也是旧上海租界区以及整个上海近代城市开始的起点。外滩南起延安东路，北至外白渡桥，在这段1.5公里长的外滩西侧，矗立着52幢风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博览群之称，成为旧上海时期的金融中心、外贸机构的集中带，也是旧上海资本主义的写照，一直以来被视为上海的标志性建筑和城市历史的象征。与外滩隔江相对的浦东陆家嘴，有上海标志性建筑东方明珠、金茂大厦、上海中心、上海环球金融中心等，则成为中国改革开放的象征和上海现代化建设的缩影。$东方明珠$东方明珠全称东方明珠广播电视塔坐落于黄浦江畔浦东陆家嘴嘴尖上，与外滩的万国建筑博览群隔江相望。塔高468米，是亚洲第二高塔，也是世界第四高塔，建筑总面积近7万平方米。东方明珠的设计充分体现了海派建筑的鲜明特色，具有浓郁的文化气息，是现代的高科技与传统的东方文化的完美统一的结合。东方明珠由三根直径为9米的擎天立柱、太空舱、上球体、下球体、五个小球、塔座和广场组成。可载50人的双层电梯和每秒7米的高速电梯为目前国内所仅有。立体照明系统绚丽多彩、美不胜收。光彩夺目的上球体观光层直径45米，高263米，是鸟瞰大上海的理想位置。上球体另有设在267米的旋转餐厅（每小时转一圈）、DISCO舞厅、钢琴酒吧和设在271米的20间KTV包房向游客开放。高耸入云的太空舱建在350米处，内有观光层、会议厅和咖啡座。空中旅馆设在五个小球中，有20套客房，环境舒适、别有情趣。东方明珠科幻城位于塔底，有森林之旅、南极之旅、魔幻之旅、藏宝洞、迪尼剧场、欢乐广场、激光影院、动感影院、探险列车等项目，精彩刺激、老少咸宜。另外，这里还有特色的“太空热气球”项目将您送上天空，尽览上海大都市美景。东方明珠内的上海历史博物馆，是专门介绍上海近百年来发展史的史志性博物馆。通过珍贵的文物、文献、档案、图片，以先进的影视和音响设备，形象生动地反映近代上海城市发展的历史。$
天津$直辖市天津，东临渤海，北依燕山，海河在城中蜿蜒而过，是中国北方较大的沿海开放城市。这里有古代建筑寺庙，也有西方天主教堂；有民间艺术博物馆，也有异国风情商业街；有国家森林公园和滨海公园，也有不同主题的游乐园。天津以海纳百川之姿包容不同文化，吸引着国内外众多游客的到来。$天津之眼$天津之眼摩天轮，是世界上唯一建在桥上的摩天轮。摩天轮直径为110米，轮外装挂64个360度透明座舱，每个座舱可乘坐8个人，可同时供512个人观光。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，成为名副其实的“天津之眼”。风景名胜天津之眼摩天轮的直径为110米，到达至高点时，距离地面的高度可达到120米左右，相当于35层楼的高度，能看到方圆40公里以内的景致，是名副其实的“天津之眼”。实际上，单从高度角度来看，天津之眼超越了大名鼎鼎的伦敦之眼而跃居世界榜首。稳坐于永乐桥之上的天津之眼作为世界上唯一一座建在桥上的摩天轮，其巧夺天工和奇思妙想确实是当之无愧的。天津之眼摩天轮位于天津，主要气候特征是，四季分明，春季多风，干旱少雨；夏季炎热，雨水集中；秋季气爽，冷暖适中；冬季寒冷，干燥少雪，年平均气温约为14℃，因此，春末夏初和秋天是到天津旅游的好季节。历史文化关于天津之眼摩天轮的传说，说摩天轮上的每个盒子里都装满了幸福，所以当人们仰望摩天轮时，就是在仰望幸福。天津之眼是世界唯一建在桥上的摩天轮，也给了期待幸福的人们更多的渴望。确实，天津之眼从“睁开”的那一天起，就开始让幸福飘溢，就开始守望我们这座希望之城并见证它的不断变迁。 $五大道$天津的五大道是指坐落在天津市和平区成都道以南，马场道以北，西康路以东，马场道与南京路交口以西的一片长方型地区。共有22条道路，总长度为17公里，总面积1.28平方公里。历史上曾是英租界的“墙外推广界”，地势低洼，后被填平，各国建筑师纷纷在此建造房屋，自20世纪60年代开始，天津城建部门为了统一管理，按照由南至北的顺序，将这一地区东西走向的马场道、睦南道、大理道、长德道、重庆道、成都道等统称为“五大道”地区。如今，“五大道”已经成了天津小洋楼的代名词。天津较早的小洋楼住宅，多为开辟租界的洋人们居住，洋人们的住宅挨着办公区，靠近解放路一带，还有一些在河东原意大利租界的马可·波罗广场周围。进入20世纪后，由于时势变化，天津在中国的位置变得极为特殊与重要。一方面社会与朝政更迭变幻，租界成了政治的避风港；另一方面天津得地理、交通与海关之利，充满了商机。这一带成了天津名符其实的富人区。$意式风情街$意式风情街，位于天津市河北区，也叫意大利风情区，是原意大利在天津的租界，由河北区五经路、河北区博爱道、河北区胜利路、河北区建国道这四条河北区的道路合围起来的地区统称为意大利租界，目前保存完好的原汁原味百年历史的意大利建筑近200余栋。意式风情街主要旅游景点：马可波罗广场：费洛梯的高明之处就在于，对广场的命名，是以中意两国历史有着联系的马可波罗为名。广场周围别墅房顶多为意式角亭，有园亭、方亭之别，圆柱和方柱之分，并分别用圆拱、平拱、尖拱、连拱、垂柱进行点缀。这些角亭高低错落，构成优美的建筑空间，是亚洲仅存的一片原汁原味的地中海建筑群，这些角亭用于在节日时“注油点燃”，以复现古罗马神殿的风采。 回力球俱乐部：离马可-波罗广场不远处有一座十分雄伟壮观的塔式建筑，这就当年借运动竞技为名，公开设赌抽头的场所。老外叫其“回力球俱乐部”，中国人称其“毁工炉”。意大利兵营：天津曾经是有8个国家建有租界，9个国家设有驻军，堂堂大清帝国的心脏就这样在别人的监视下，哪有不亡国之理。意大利军营是天津保存较好的外国军营，大楼首层为公用设施，上面就是士兵的宿舍，当时意一共有官兵999名，后来被日本人、美国人和国民党的军队当成的军营。公元20世纪初的意式风情街所在地天津，曾经有8个国家在此设立了租界。洋人们在这里建造了不少欧式风格的建筑，供自己办公和居住。　100年过去了，现在，如果你来到天津，漫步在海河边上，仍然可以看到这些风格各异的建筑。　1900年，义和团运动失败，腐败的清政府和11国的代表，签订了屈辱的《辛丑条约》，意大利借此在天津获得了设立租　界的权利。$
重庆$网红城市重庆是依山而建的“山城”，也是一个“谜”之城，走进重庆，你可能会绕不出来，在这里只能靠嘴去问，GPS都不管用。吃货党们在街头巷尾搜罗小吃。串串、火锅，在这里没有什么招牌店，随便进一家就能让你的味蕾得到满足。$洪崖洞$洪崖洞拥有2300多年的历史。“洪崖洞民俗风貌区”项目是2005年重庆市政府“八大民心工程”之一，总面积4.6万平方米，是“重庆市重点景观工程”和“AAA级重点旅游项目工程”。$重庆解放碑$解放碑位于重庆主城渝中区民权路、民族路和邹容路交汇处，是重庆标志性建筑物。全国唯一的一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑解放碑的全称是“人民解放碑”，它代表着和平与解放。是抗战胜利和重庆解放的历史见证。从蔚蓝的天空的背影下看解放碑，碑体绝大部分呈白色，上端有几架大钟，朝着四面八方，每到整点时，便会响起那高阔又洪亮的声音。重庆市渝中区的商业以此处为中，附近300米处有颇受市民喜爱的小吃街。$磁器口古镇$磁器口古镇（原名龙隐镇），位于重庆城西14公里的嘉陵江畔。自明、清时期以来磁器口古镇名扬巴蜀大地。昔日这里是一个热闹非凡的水陆码头，为嘉陵江下游物资集散地。那经千年不变的浓郁纯朴的古风，令其成为重庆江州古城的缩影和象征。磁器口，以出产瓷器而得名。$
成都$成都自古就有“天府之国”的美誉，为四川省省会，有着3000余年的建城史，古为蜀国地，前蜀皇帝在此广植芙蓉，故成都简称“蓉”，别称“芙蓉城”。成都是一座悠闲、乐观、宁静、繁华又洒脱的城市，是享乐天堂，是美女摇篮，是美食故里。$锦里$锦里即锦官城。晋常璩《华阳国志．蜀志》﹕"州夺郡文学为州学﹐郡更于夷里桥南岸道东边起起文学﹐有女墙﹐其道西城﹐故锦宫也。锦工织锦﹐濯其中则鲜明﹐他江则不好﹐故命曰锦里也。"后即以锦里为成都之代称。$宽窄巷子$“宽窄巷子”是成都市三大历史文化保护区之一，由宽巷子、窄巷子和井巷子三条平行排列的城市老式街道及其之间的四合院群落组成，是一处独具老成都民居特色的文明街。跟锦里一样，宽窄巷子也是游客必到的地方。大家常说在这里能直接感受到成都的慢与休闲。在老巷中可以悠哉地喝杯茶、听听小曲，也可以尝尝小吃、涮顿热辣的火锅，遇见好看好玩的手工艺品、小饰品也别忘了买点回去啊。$都江堰$都江堰位于四川省成都市都江堰市灌口镇，是中国建设于古代并使用至今的大型水利工程，被誉为“世界水利文化的鼻祖”，是全国著名的旅游胜地。通常认为，都江堰水利工程是由秦国蜀郡太守李冰及其子率众于公元前256年左右修建的，是全世界迄今为止，年代较久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，也是全国重点文物保护单位。$
杭州$你可以在晴朗的天气，游一下诗中“浓妆淡抹总相宜”的西湖；逛一圈儿充满古韵的清河坊；拜一下香火鼎盛的灵隐寺。在微雨的天气，撑着油纸伞走一遭断桥，站在断桥边，静静的聆听许仙和白娘子的故事，走累了去西湖水榭的老茶馆儿坐一坐，沏上一杯新制的西湖龙井，细细品味，烟雨江南的绝妙意境。$西湖$        西湖，位于浙江省杭州市西面，它以其秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹而闻名中外，是中国著名的旅游胜地，也被誉为“人间天堂”。是中国大陆首批国家重点风景名胜区和中国十大风景名胜之一。它是中国大陆主要的观赏性淡水湖泊之一，与南京玄武湖、嘉兴南湖并称为“江南三大名湖”，也是现今《世界遗产名录》中少数几个和中国唯一一个湖泊类文化遗产。                西湖三面环山，面积约6.39平方千米，东西宽约2.8千米，南北长约3.2千米，绕湖一周近15千米。湖中被孤山、白堤、苏堤、杨公堤分隔，按面积大小分别为外西湖、西里湖、北里湖、小南湖及岳湖等五片水面，苏堤、白堤越过湖面，小瀛洲、湖心亭、阮公墩三个小岛鼎立于外西湖湖心，夕照山的雷峰塔与宝石山的保俶塔隔湖相映，由此形成了“一山、二塔、三岛、三堤、五湖”的基本格局。       西湖旧十景：苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月；西湖新十景：云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞。$灵隐寺$灵隐寺是中国佛教著名寺院，又名云林寺，是江南著名古刹之一，也是济公出家的地方。印度僧人慧理见这里景色奇幽，以为是“仙灵所隐”就在这里建寺。开山祖为西印度僧人慧理和尚，他在东晋咸和初，由中原云游入浙，至武林（即今杭州）见有一峰而叹曰：“此乃中天竺国灵鹫山一小岭，不知何代飞来？佛在世日，多为仙灵所隐”，遂于峰前建寺，名曰灵隐。 $苏堤$苏堤风光旖旎，晨昏各异，晴、雨、阴、雪各有情趣， 四时美景也不同， 尤以春天清晨赏景较佳，故有“苏堤春晓”之美名。漫步苏堤可自南至北从净慈寺附近的苏堤南端入口，先经映波桥，桥边垂柳飘佛，桥下碧波荡漾，左面西湖一角称小南湖，隔岸小南湖边上一座楼台，粉墙黛瓦、曲廊栏杆，景色十分幽静，这便是过去的蒋庄。过花港正门向前是锁澜桥，两边湖面渐阔，左边是西里湖，右边便是外湖，风软波柔，景色宜人。第三座桥名为望山桥，这里湖面开阔，宝石山、吴山左右对峙，湖中三潭印月与阮公墩历历在目，下望山桥便是“苏堤春晓”碑亭，为清康熙帝所题。再前走是压堤桥，“压堤”、“锁澜”原是护堤之急，古人用心可知。过了压堤桥便是东浦桥，三潭远去，西泠渐近，景色又变，桥左一堤名金沙堤，上有玉带桥，将西里湖隔开，北面称作岳湖，湖面种植荷花，“曲院风荷”即在岸边，末桥为跨虹桥，“映波”、“跨虹”成为对景，至此已是苏堤北端。堤上六桥全用安徽茶园石筑成，色成微绿，与周围景色十分调和，堤边围植桃柳，桥堍分别配植樱花、紫薇、桂花、栀枝、芙蓉等。如今已成为柏油路面，设有长被靠椅，宽阔的草坪上，栽有杨柳、碧桃、海棠等40多个品种花木。春晓时分六桥烟柳笼纱，因此宋时钱塘八景中称“六桥烟树”。明人李攀龙诗曰“桃红柳绿竞春天，澹点烟波倚岸妍。画舫停桡观翠袖，长堤勒马踏晴烟。花朝曾问西冷浪，谷雨重登锦坞巅。纵目楼台穷眺望，万山争列酒杯前。”$
哈尔滨$哈尔滨是中国著名的历史文化名城和旅游城市，拥有圣索非亚教堂等文物古迹和亚布力滑雪旅游度假区、原始森林等人文自然景观，每年还会有哈尔滨之夏音乐会、冰灯游园会、冰雪大世界等大型活动举行。同时，也是理想的避暑胜地。$圣索菲亚大教堂$圣索菲亚教堂位于哈尔滨市内，是远东地区比较大的东正教堂，通高53.35米，占地面积721平方米，是拜占庭式建筑的典型代表。1996年11月，被列为全国重点文物保护单位；1997年6月，圣索菲亚教堂修复并更名为哈尔滨市建筑艺术馆。公元1903年，随着中东铁路的建成通车，沙俄东西伯利亚第四步兵师也侵入了哈尔滨。沙俄为了稳定远离家乡士兵的军心，于1907年破土动工建造圣索非亚教堂，当年一座全木结构的教堂落成，用作该步兵师的随军教堂。1923年9月27日，圣索非亚教堂举行了第二次重建奠基典礼，经过长达9年的精心施工，一座富丽堂皇，典雅超俗的建筑竣工落成。圣索菲亚教堂气势恢弘，精美绝伦。$中央大街$始建于1898年，初称“中国大街”。1925年改称为沿袭至今的“中央大街”，后发展成为哈尔滨市较为繁华的商业街。大街北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街，全长1450米，宽21.34米，其中车行方石路10.8米宽。哈尔滨的中央大街，比较能体现“小巴黎”的丰富内涵。千万不要有所误解，这里并不是遍布义乌小商品城的商品，也不是专卖一些难以下咽的小吃，这里的景色和美食都算得上货真价实！ 街上全都是欧式及仿欧式的建筑，如此大规模的建筑长廊就已经足够对得起它的盛名了，更何况这里美食又那么多！本地人觅食、散步也常常来这里的，有很多好吃的饭店，唯一担心的也无非是找不到停车位啦！ $哈尔滨冰雪大世界$哈尔滨冰雪大世界始创于1999年，是由哈尔滨市政府为迎接千年庆典神州世纪游活动，充分发挥哈尔滨的冰雪时空优势，进一步运用大手笔，架构大格局，而隆重推出规模空前的超大型冰雪艺术作品工程——哈尔滨冰雪大世界，向世人展示了北方名城哈尔滨冰雪文化和冰雪旅游的独特魅力。 有小伙伴说，不到冰雪大世界就不算来过哈尔滨。虽然有些夸张，但这里的确是“冰城”哈尔滨的一张响亮的名片。这里是世界较大的冰雪主题游乐园，每年冬天汇集了众多冰雪雕艺术家创造出新设计的冰雕。夜幕降临后，五颜六色的灯光亮起，这里就变成了一个冰灯的童话世界。除了视觉享受，大滑梯、攀冰岩、迷宫、雪地激战、雪地足球、冰沙壶球这些冰上项目也能让你玩得过瘾！门票：成人票：300元/张 。$
沈阳$沈阳是我国北方一个著名的旅游城市，在这里我们可以看到很多的旅游景点，故宫博物院、张氏帅府、北陵公园都是沈阳著名的景点，是来到沈阳旅游的地方之一，在沈阳这个地方，夏天的时候空气比较凉爽，自然景观和人文景观*结合，吸引着很多的游客，所以每年的夏天都有很多人来这里参观旅游。$沈阳故宫$沈阳故宫是清代的开创者努尔哈赤和皇太极建造使用的宫殿，始建于1625年，其占地面积为6.7万平方米，共有建筑100余座500余间。坐落在沈阳古城中心的沈阳故宫占地6万多平方米，宫内建筑物保存完好，是我国仅存的两大宫殿建筑群之一。沈阳故宫的规模比占地72万平方米的北京故宫要小得多，但是，它在建筑上有自己的特色，现在是沈阳重要的游览点。沈阳故宫博物馆所陈列的多半是旧皇宫遗留下来的宫迁文物，陈列的艺术品也很丰富。$张氏帅府博物馆$“张氏帅府博物馆” 原“张学良旧居陈列馆”，座落在全国重点文物保护单位张学良旧居内，1988年12月对外开放。该馆占地面积3.6万平方米，建筑面积2.76万平方米，展览面积1600平方米。是张学良将军及其父亲张作霖的官邸和私宅。张氏帅府博物馆经不断扩建，逐步形成了由东院、中院、西院和院外建筑等四个部分组成的的建筑体系，各个建筑风格各异，有中国传统式，中西合璧式、罗马式、北欧式、日本式。$北陵公园$北陵公园是沈阳市占地330万平方米的一个公园。1573年（清崇德八年）清太宗皇太极和孝端文皇后博尔济吉特氏的陵墓昭陵建成。沈阳昭陵古老的历史、神秘的皇陵、千姿百态的自然景观，成为数以万计的中外游客为之心旷神怡、流连忘返的浏览胜地，亦成为世界各国人民了解中国、了解沈阳的窗口。$
大连$大连依山傍海，景色秀丽，是中国著名的海滨旅游城市和避暑、疗养、休假胜地。她面向烟波浩淼的太平洋，临海处海湾较多，礁石错落，地貌奇特，构成了以蓝天、碧海、白沙、黑礁为特色的幽雅明丽的海滨风光。从大海上遥望大连，景色更加精彩迷人，一千多公里的海岸线上撒满了一个个绿宝石状的岛屿，有遐名世界的蛇岛和鸟岛等等。$滨海路$大连滨海路修于70年代，原是一条战备公路，两端被军队镇守。80年代初，邓小平来大连参观，建议向全市开放，从此这条路变成了一条旅游观光路。1988年8月，国务院把该风景区与旅顺口风景区一并划为国家重点名胜区。每当春暖花开的季节，驱车行驶在这条公路上，一边是长满针阔叶混交林的山峦和盛开着火红杜鹃的山麓，一边是烟波浩淼的大海和千姿百态的礁石岛屿，沿途奇景叠出，美不胜收。$老虎滩海洋公园$老虎滩海洋公园为国家5A级景区，座落于大连南部海滨中部，是市区南部比较大的景区。占地面积118万平方米，4000余米海岸线，是中国比较大的一座现代化海滨游乐场。公园内自然天成的蓝天碧海、青山奇石，营造出绮丽迷人的海滨风光，山海互映，景色迷人。这里拥有亚洲较大的珊瑚馆，中国唯一的大连老虎滩极地海洋动物馆，全国比较大的以鸟类放养为特色的鸟语林，全国比较大的花岗岩群虎雕塑，以及神奇的马驷骥根雕艺术馆等全国文明的旅游景点。$星海广场$星海广场，位于辽宁省大连市南部海滨风景区，为纪念香港回归的工程，占地面积110万平方米，是亚洲较大的城市广场，建于1997年6月30日。中心广场面积4.5万平方米。星海广场背倚都市，面临海洋，令人心胸开阔。历史文化星海广场原始是星海湾的一个废弃盐场。星海湾改造工程启幕于1993年7月16日，市政府利用建筑垃圾填海造地114公顷，开发土地62公顷，形成了总占地面积176万平方米的亚洲较大城市公用广场，竣工于1997年6月30日，总占地面积为110万平方米，其中的中心广场占地面积为4.5万平方米，是亚洲较大的城市公用广场。它是纪念香港回归的工程。$
长春$长春自然景观和人文景点较多，净月潭森林公园，拥有亚洲较大的人工森林，这里还有许多日伪时期的遗迹，有帝王宫殿伪满皇宫和八大部，还有被誉为“东方好莱坞”的长影世纪城。$伪满皇宫博物馆$伪满皇宫博物院是在中国清朝末代皇帝爱新觉罗•溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时居住的宫殿旧址上建立的宫廷遗址型博物馆。伪满皇宫博物院占地20万平方米，是集伪满宫廷（核心保护区）、红色旅游、文化休闲区、旅游商服于一体的特色人文景区。伪满皇宫是在原吉黑榷运局官署的基础上陆续改建扩建而成的，是中国清朝末代皇帝爱新觉罗•溥仪充当伪满洲国皇帝时居住的宫殿，是日本帝国主义武力侵占中国东北，推行法西斯殖民统治的历史见证。$净月潭风景名胜区$净月潭风景名胜区位于吉林省长春市东南部，距长春市中心人民广场18公里，占地面积百余平方公里，水域面积5平方公里，森林覆盖率达96%，与台湾日月潭互为姊妹潭。得天独厚的区位优势，使之成为“喧嚣都市中的一块净土”，有“绿海明珠”、“都市氧吧”之美誉，是长春市的生态绿核和城市名片。净月潭风景名胜区始建于1934年，1988年净月潭被国务院批准为国家重点风景名胜区；1989年被林业部批准为国家森林公园；2000年被评为国家AAAA级旅游景区；2009年被国家三部委授予“全国文明风景旅游区”，又被评为“吉林八景”之一，被誉为“净月神秀”；2011年正式被国家旅游局授予“国家AAAAA级旅游景区”。景区已通过ISO9002国际质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系国际认证。净月潭风景区处处皆景致，四季貌不同。春天，草木青绿，生机盎然。夏季，水波涟涟，云白风清。秋天，层林尽染，山水写意。冬季，千里冰封，雪域豪情。风景区内潭水碧透，林海莽莽，大岭纵横。人工森林与山、水相依的生态景象构成了净月潭四季变幻的风情画卷，可见自然神来之笔，把净月潭秀美的景色妆扮得分外妖娆。净月潭风景名胜区已经成为春踏青、夏避暑、秋赏景、冬玩冰雪的理想去处。净月潭不仅是生态休闲中心，更是体育健身的中心。净月潭因其优越的地理环境成为了长春市消夏节和冰雪节的主场地。此外在瑞典有近百年历史的瓦萨国际滑雪节于2003年正式落户长春净月潭，经过十余年的发展，长春净月潭瓦萨国际滑雪节已经从单一的滑雪赛事演绎发展成为兼具深厚中西文化底蕴和广泛吸引力的大型国际性节庆活动，2014年净月潭瓦萨国际滑雪节正式加入规模大、级别高的长距离越野滑雪运动组织罗佩特，使净月潭这张靓丽的名片蜚声国际。近年来，净月潭瓦萨森林徒步节、净月潭瓦萨森林定向赛、瓦萨越野跑步赛、户外露营大会、帆板赛、龙舟赛、旅游大集等赛事和活动纷纷在净月潭开展，倡导健康、时尚、休闲的生活方式，打造国际知名旅游文化活动的聚集地，净月潭风景名胜区已然成为国内外游人的向往之地。$南湖公园$位于长春市内，总面积222万多平方米，市内较大的公园，为全国第二大园，仅次于颐和园。且花园特色鲜明。水面面积达92万平方米，湖水清澈，岸柳低垂、曲桥亭榭，胜似江南。每逢盛夏和初秋，这里都要举办灯会、民俗风情展等各类活动；冰封时节，在白茫茫的湖面上举办的冰雪活动花样繁多。特别是狗爬犁和骆驼爬犁，满载着游人的笑声……是消遣休闲的好去处。$
厦门$厦门被称为鹭岛，是一个充满轻快与悠闲的城市。它是海中之城，城中存海，就如镶嵌在俗世里的蓬莱。来到厦门，不管你是去鼓浪屿漫步，去厦大看涂鸦，去青年旅社住几晚，还是寄明信片、喝咖啡、逛菜场等等，都颇有情调。$鼓浪屿$每到节假日的时候，就会有无数网友操心，鼓浪屿要被人潮给踩沉了。是的，鼓浪屿几乎是每一个到厦门旅游的人出行的第1站。鼓浪屿可是小清新们的真爱，清新的空气，好看的建筑，纯净的海风，耳边不时传来海浪拍岸的声音，在街角的小店给未来的自己慢递一张明信片，或者单纯逗趣一只偶遇的喵。走累了，随意找个店家，喝喝咖啡，吃些甜点，再盖几个特色的戳子，继续踏上寻美景、寻好物、寻文化、寻知己的小路上。怕人多，干脆就住在岛上的客栈吧，半夜出来吹着海风散散步那也是极惬意的。$环岛路$来厦门是要看海的，看海的话环岛路是一定要去的。厦门人真的很用心，整条环岛路几乎每一处都是景，你会看到路上三三两两骑着单车的人们，迎着海风散步的人们，还有那些骑车骑累了，捧着大椰子在路边喝的人。只有在环岛路上，你才能真正地感受到浓烈的亚热带风情。晚上，还可以带上啤酒，将自己的心情都诉于大海。门票：免费$厦门大学$厦大本身就有着非常漂亮的校园环境，一栋栋别具风格的宿舍楼、教学楼，长长的芙蓉隧道、到了四月满树绯红的木棉花，整个校园都是恋爱的气息。让人羡慕的还是走出校门就可以面朝大海，约上三两好友，走出校门，跨过马路，就可以一起躺在沙滩上看星星看月亮，谈人生谈理想，多么惬意！门票：免费$
三亚$享有东方夏威夷之称的三亚，椰林树影、水清沙白，不仅有枝繁叶茂的热带雨林等着你去探寻，更有超美味海鲜让你大快朵颐。$亚龙湾$亚龙湾国家旅游度假区是我国唯一具有热带风情的国家旅游度假区，位于中国南端的热带滨海旅游城市——三亚市东南面二十五公里处。度假区规划面积18.6平方公里，是一个拥有滨海公园、别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球场、游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。$蜈支洲岛$蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻亚龙湾。四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内较好的潜水基地。极目远眺，烟波浩渺，海天一色。$呀诺达雨林$呀诺达热带雨林景区是中国唯一地处北纬18度的真正热带雨林，是海南岛五大热带雨林的浓缩，是颇具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。$
武汉$武汉，两江交汇、三镇鼎立、滨江滨湖、山灵水秀、自然禀赋十分优越。更别提那九省通衢之于武汉，喧嚣的市进味和儒雅的书生气在这里汇合，彰显它无限的可爱，生机勃勃，古朴以及直率。如果说汉口的滋味是浓烈的，如一杯白酒，看着喧嚣的人群和繁华的街道，醇香味扑面而来。那武昌是淡雅宁静的，如一杯清茶，静谧芬芳，百品不厌。道不尽的只有武汉的美。$武汉大学$武汉大学（Wuhan University），简称“武大”，坐落于湖北省武汉市东湖湖畔珞珈山麓，是中华人民共和国教育部直属的重点综合性大学。$武汉长江大桥$武汉长江大桥位于湖北省武汉市武昌蛇山和汉阳龟山之间的长江江面上，是万里长江上的一座大桥，也是新中国成立后在长江上修建的一座复线铁路、公路两用桥，。大桥建成伊始即成为武汉市的标志性建筑。$湖北省博物馆$湖北博物馆的四大宝：出土于“曾侯乙墓”的曾侯乙编钟；冷兵器时代的杰出之作越王勾践剑；距今100万年的郧县人头骨化石；元青花瓷中的上品：四爱图梅瓶。馆内的日常展览，还具有鲜明的古楚文化和古长江文明的特征。湖北博物馆由综合陈列馆、楚文化馆、编钟馆等三座仿古建筑构成，布局体现了古楚国建筑的“一台一殿”、“多台成组”的高台建筑布局格式。$
长沙$湘江自南向北贯穿城区，把长沙分为河东和河西两大部分。 西岸以文化教育为主，其灵魂驻扎之所“岳麓山“以及岳麓书院、省内主要的高等学府和博物馆都在这里。东岸是楚汉文化名城长沙的主要发源地，历史文化悠久。天心阁、白沙古井、走马楼三国吴简、宋福王墓和贾谊故居等著名历史景观，及黄兴南路步行商业街、解放西路酒吧文化街、坡子街民俗美食街都在该区域内。$橘子洲$橘子洲又称橘洲、水陆洲，它位于长沙市区对面的湘江江心，是湘江下游众多冲积沙洲之一，是一个内陆洲。橘洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，形状是一个长岛，是长沙重要名胜之一。风景名胜橘子洲的风景很不错，湘江从旁边缓缓流过，春天江鸥点点；夏秋林木葱茏；冬天又有潇湘八景之一“江天暮雪”的景致可看。1904年后，长沙辟为对外开放商埠，洲上建有英国领事馆、长沙新关。现在橘子洲上建有公园，里面种植着数千株桔树，每当秋收时节，桔树上硕果累累，这时站在洲头极目楚天，令人心旷神怡。$岳麓书院$岳麓书院是古代汉族书院建筑，属于中国历史上著名的四大书院之一。位于湖南省长沙市湘江西岸的岳麓山风景区岳麓山东面山下。1988年，岳麓书院建筑群被国务院批准为第三批全国重点文物保护单位。岳麓山自古就是文化名山。西晋以前为道士活动地，曾建有万寿宫、崇真观等。西晋武帝泰始四年（268、年）麓山寺创立，至今仍保存完好。东晋陶侃曾建杉庵读书于此。六朝建道林寺。唐代马燧建“道林精舍”。唐末五代智璇等二僧为“思儒者之道”，在麓山寺下，“割地建屋”，建起了“以居士类”的学舍，岳麓书院就是在智办学的基础上“因袭增拓”而诞生的。$爱晚亭$爱晚亭，位于湖南省岳麓山下清风峡中，始建于1792年，名字来源于杜牧的《山行》。与醉翁亭、西湖湖心亭、陶然亭并称中国四大名亭，是革命活动胜地，为省级文物保护单位。亭形为重檐八柱，琉璃碧瓦，亭角飞翘，自远处观之似凌空欲飞状。内为丹漆园柱，外檐四石柱为花岗岩，亭中彩绘藻井，东西两面亭棂悬以红底鎏金“爱晚亭”额，是由当时的湖南大学校长李达专函请毛泽东所书手迹而制。$
济南$济南，中国环渤海地区南翼和黄河中下游地区中心城市，国家重要的政治、军事、文化中心，区域性金融中心，副省级城市，山东省省会。$趵突泉$趵突泉公园位于济南市中心，趵突泉南路和泺源大街中段，南靠千佛山，东临泉城广场，北望大明湖，面积158亩。趵突泉公园是以泉为主的特色园林。 趵突泉又名槛泉，为泺水之源，至今已有二千七百年的历史。趵突泉，三窟并发，声如隐雷，“泉源上奋，水涌若轮”。泉水一年四季恒定在摄氏18度左右，严冬，水面上水气袅袅，像一层薄薄的烟雾，一边是泉池幽深波光粼粼，一边是楼阁彩绘，雕梁画栋，构成了一幅奇妙的人间仙境。历代著名文学家、哲学家、诗人诸如曾巩、苏轼、张养浩、王守仁、蒲松龄等都有吟泉佳作和美文。$济南大明湖公园$大明湖位于济南市区中心、旧城区北部，与趵突泉、千佛山并称济南三名胜。济南号称“泉城”，有泉水百余处，其中名泉七十二处。明湖即是由众泉汇流而成的天然湖泊。泉水由南岸流入，水满时从宋代修建于北岸的北水门流出，湖底由不透水的火成岩构成，因而湖水“恒雨不涨，久旱不涸”，常年保持较固定的水位。公园面积86公顷，其中湖面46公顷。湖上有历下亭、汇泉堂、湖心岛等大小岛屿六处，公园自然景观优美宜人。湖水波光粼粼，鸢飞鱼跃，游船穿行。大明湖自古遍生荷莲，湖畔垂柳依依，花木扶疏，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”是她风景的真实写照。公园的人文景观十分丰富，历下亭、铁公祠、南丰祠、北极庙等三十余处名胜古迹掩映于绿树繁花之间，展现出悠久的历史文化。大明湖是一天然湖泊，初见于文字记载是北魏郦道元《水经注》，隋唐时名莲子湖，历水波，宋时曾名西湖，到金元时始称大明湖。公园内碑刻石碣较多，著名者有杜甫诗句：“海右此亭古，济南名士多”为清代何绍基书写，另有铁保书对联，何绍基、翁方纲等的碑记，皆具深厚文化内涵和艺术水平。公园主要游览点有牌坊、遐园、稼轩祠、铁公祠、历下亭、北极庙、南丰祠、汇波楼、明昌钟亭、明湖宝鼎、曾公画壁、湖心百米大型喷泉等，其中历下亭、铁公祠为市级文物保护单位。公园每年举办多种游园活动，有春节文化庙会、新春花展、荷花展及民俗文化活动和花卉盆景展览、奇石展等。明湖湖心历下亭岛为著名海右古亭。唐代诗人杜甫于天宝四年（公元745年）与书法家李邕在此欢宴，杜甫即席赋“海右此亭古，济南名士多”诗句，历下亭以此而名播天下。北岸铁公祠为纪念明兵部尚书铁铉而建，他曾固守济南，抵抗燕王，后兵败不屈被杀。南丰祠为纪念宋代文学家曾巩而建。曾巩字子固，江西南丰人，于熙宁五年（公元1072年），任齐州（即济南）知州，他修北水门，治理明湖水患，政绩卓著，深得民心。$泉城广场$泉城广场位于市区中心，是济南的中心广场，也是一座集文化娱乐、绿化休闲和商业购物为一体的大型现代化广场。广场西临趵突泉、南望千佛山、北靠护城河，将城市的轮廓线集中展现给游人，将能集中体现泉城特色的几大景点纳入广场视觉内。广场呈长方形，东西长约780米，南北宽约230米，占地16.7公顷。自西向东主要由趵突泉广场、济南名士林、泉标广场、下沉广场、颐天园与儿童乐园、滨河广场、四季花园、荷花音乐喷泉、文化长廊、科教文化中心、银座购物广场等部分组成。泉城广场集中体现了“山、泉、湖、城、河”的泉城特色。站在广场上，无论是近看广场四周繁华的商业区、现代化的建筑，还是远眺济南东部、南部在千佛山的背景中衬托下的高楼林立的现代化城市面貌，都能让人感受到欣欣向荣、蓬勃发展的城市脉搏。广场设计方案也着重强调了“泉文化”，东部有荷花音乐喷泉，能变换出数种造型；西部的泉标下有四组喷泉，寓意济南的“四大名泉”，七十二个小涌泉，寓意“七十二名泉”，并钉有济南“七十二名泉”的牌子，游人在这里可以了解到泉城的“泉文化”。$
青岛$青岛依山傍海，风光秀丽，气候宜人。红瓦、绿树、碧海、蓝天交相映出青岛美丽的身姿；赤礁、细浪、彩帆、金色沙滩构成青岛美丽的风景线；具有典型欧式风格的各国建筑，形成了中西合壁的特色。$八大关$八大关是因8条道路以长城重要关隘而命名，位于市南区中部汇泉角的海滨。这八条道路是韶关路、宁武关路、紫荆关路、武胜关路、嘉峪关路、函谷关路、正阳关路、临淮关路、居庸关路、山海关路，实为“十关”路，因有“两关”不出名，所以被称为八大关。八大关地势优越，占地面积近1000亩，是著名的别墅区。区内200余栋建筑多能看到海景，各自独立、风格各异，互不相连、四周皆为花园，被人称为“万国建筑博物馆”。解放后，人民政府对八大关进行了全国的规划与修缮，已开辟为重要的疗养区和风景游览区。1992年，山东省人民政府将八大关建筑群列为省级重点文物保护单位；青岛市民和游客将其评选为“青岛十大景观”之一。$五四广场$五四广场北依青岛市政府办公大楼，南临浮山湾。五四广场因青岛为中国近代史上伟大的五四运动导火索而得名，意在弘扬五四爱国精神激励人们奋发图强，迎接新世纪的到来。 五四广场植物配置以四季常绿的冷季型草坪为主调，以小龙柏、金叶女贞、龟早冬青、紫叶小檗、丰花月季等组图，构成富有现代园林气息的大色块花带，松柏、合欢、耐冬等花木点缀其中，与主体雕塑和海天自然环境有机地融为一体，形成园区蔚为壮丽的景色。对面海中有可喷高百米的水中喷泉，整个景区的氛围显得宁静典雅、舒适祥和。这里已成为新世纪青岛的地标。穿过东海路，就来到五四广场南区的滨海公园。从空中鸟瞰海滨公园，宛如一只展翅飞翔的蝴蝶。沿广场中轴线自北向南依次排列着可进行露天演出的下沉式广场、旱地点阵喷泉和雕塑“五月的风”。露天广场由半圆形四级观众看台和圆形露天舞台组成，舞台下的地下室是五四广场的办公室和总控制室。每当节假日及重大活动时，露天舞台上会举行各种演出。五四广场因“五四运动”而得名。众所周知，1919年爆发的伟大的反帝爱国运动—“五四运动”的导火索是青岛的主权问题。自1897年德国占领青岛后，中国人民就一直为收回青岛主权而努力。1914年日本取代德国占领青岛后，引起全国人民强烈反对。1919年1月，在法国巴黎“和平会议”上，中国作为战胜国出席会议，提出了收回青岛主权等正当要求，却遭到英、法、美、日等国的拒绝，并强行将青岛主权转让给日本。消息传来，全国震惊，北京学生于5月4日举行游行示威，强烈要求拒绝签约，高呼“誓死力争青岛主权”，“还我山东，还我青岛”等口号。学生的爱国行为得到全国人民的支持，在举国反对声中，中国北洋政府被迫拒绝在巴黎和会上签字，粉碎了日本企图侵占青岛的阴谋。在中国人民的英勇斗争下，终于在1922年12月12日收回了青岛主权。鉴于青岛与“五四运动”这一特殊的关系，青岛市委、市政府决定将新建广场命名为“五四广场”。$青岛啤酒博物馆$青岛啤酒博物馆是于2001年为筹备青岛啤酒百年庆典而创意设计的，建馆小组在考察了美国、日本、荷兰、德国、丹麦等国家的一些国际大型啤酒集团的博物馆的基础上，集各家之所长，聘请欧洲著名设计师设计，融合东西方文化，突出了历史性、专业性。以国际性、前瞻性、和谐性和趣味性为基础，于2003年8月15日作为对青岛啤酒百年华诞之日的献礼落成开放。青岛啤酒博物馆位于青岛市登州路56号青岛啤酒厂内。展出面积6000多平方米，展馆充分利用百年德国建筑、设备，将百年青啤发展历程、百年青啤酿造工艺与现代化生产作业区相连，投资近4000万元，是一座世界一流、国内唯一的啤酒博物馆。自开业以来，博物馆以优美的环境、优质的服务和独特的魅力，吸引了七十多个国家和地区的中外宾客纷至沓来。国家领导人和国际高层领导人士相继来青岛啤酒博物馆参观，并给予了高度的评价。青岛啤酒博物馆已成为国内工业旅游的一颗璀璨的明珠。三大展区百年历史文化区：青岛啤酒博物馆中颇具价值的核心区域当属青啤百年历史和文化展区。在这里，顺着时空的脉络，游客可以通过详尽的图文资料，了解啤酒的神秘起源、青啤的悠久历史、青啤数不胜数的荣誉、青岛国际啤酒节、国内外重要人物到青啤来访参观的情况。生产工艺流程区：展示的是百年老厂房、老设备与现代化的啤酒生产流水线，再生产过程中的每一个代表性部位都设置有影视播放设备，介绍青岛啤酒的生产流程及历史延革。为重现历史原貌，博物馆在老糖化车间的老发酵池设置了工人生产劳动雕塑模型，复制出老实验室场景和工人翻麦芽场景。多功能娱乐区：多功能娱乐区的一层是可容纳200多名游客的品酒区和购物中心。游客在啤酒吧可以尽情地品尝多种不同质地的新鲜青岛啤酒。在购物中心游客休闲之余可购买特色鲜明的青岛啤酒旅游纪念品以馈赠亲朋好友。二层有学术交流厅及综合娱乐设施，前卫的设计理念和高科技手段，知识性和娱乐性有机结合。$
烟台$烟台是我国首批沿海开放城市之一，是环渤海经济圈内以及东北亚地区的国际性港城、商城、旅游城，中国经济20强城市，是中国颇具投资潜力和发展活力的新兴经济强市。$蓬莱阁$蓬莱阁在山东烟台蓬莱市区西北的丹崖山上，1982年与水城同被国务院公布为全国重点文物保护单位。风景名胜蓬莱阁同武汉黄鹤楼、湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁齐名，被誉为我国古代四大名楼。蓬莱阁虎踞丹崖山巅，它由蓬莱阁、天后宫、龙五宫、吕祖殿、三清殿、弥陀寺六大单体及其附属建筑组成规模宏大的古建筑群，面积1.89万平方公里。这里是观赏“蓬莱十大景”中“仙阁凌空”、“渔梁歌钓”二景的观景佳地。蓬莱阁的主体建筑建于宋朝嘉祐六年（公元1061年）坐落于丹崖极顶，阁楼高15米，坐北面南，系双层木结构建筑，阁上四周环以明廊，可供游人登临远眺，是观赏“海市蜃楼”奇异景观的好地方。阁中高悬一块金字模匾，上有清代书法家铁保手书的“蓬莱阁”三个苍劲大字，东西两壁挂有名人学者的题诗。位于蓬莱阁下的仙人桥，结构精美，造型奇特，传说为“八仙”过海的地方。 $九丈崖$九丈崖位于长岛县，由于崖壁的高且险峻而得名。九丈崖公园总占地面积3000平方米，景点集山、海、岛、礁、崖、滩、湾、洞、古迹于一体，融奇、雄、秀、美、险、神于一隅，开发的主要景点有：七一道，即珍珠隧道；二湾，即珍珠湾、鸥翅湾；三崖，即石塔崖、九丈崖、龙盘崖；四台，即观景台、垂钓台、梳妆台、点将台；五洞，即三元洞、吕祖洞、仙姑洞、虾精洞、七仙洞；六礁，即香炉礁、珍珠礁、门槛礁、军舰礁、海狗礁、卧龙礁；七石，即九叠石、水晶石、长寿石、鬼爷石、棋盘石、随想石、三跳石。近年，九丈崖公园内又添一景--海底世界，海底世界门前竖立着一尊12米高的滴水观音塑像，出口处有二龙戏珠的雕像，内有娘娘寺、龙王殿、聚仙洞、精灵窟、珍珠祠、圣水龙潭六大景，那高大透明的玻璃柜内，放养着长岛海域内的活海洋生物，让人有潜入海底身临其境之感。$月牙湾$月牙湾又称半月湾，坐落于北长山岛北端。园中的主要建筑为一座高20余米的中西结合式的“月牙亭”、矗立在峭壁之上的“观澜亭”和长约千米的长廊。长廊前，还有一处用石球装饰铺筑的百米“石毯”，行之其上有“步踏珍珠”之感。颇有情致的是月牙湾的球石，可以说是一个珠光宝气的球石世界，洁白的如美玉，晶莹的赛琥珀，无论你在什么地方捧起，都会一颗也舍不得丢下。$
南京$南京历史悠久，有着超过2500余年的建城史和近500年的建都史，是中国四大古都之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称。传奇与典故，写下南京的沧桑；江河与湖泊，铸就南京的魂魄。$秦淮风光带$秦淮河地处南京城南，秦淮河东起东水关淮清桥秦淮水亭，越过文德桥，直到中华门城堡延伸直西水关的内秦淮河地带。一千八百年以来，秦淮河始终车水马龙，美称"十里珠帘"。秦淮河以夫子庙为中心，具有明清风格、是庙市街景合一的文化、旅游、商业、服务等多功旅游胜地。秦淮河是长江的一条支流，全长约110公里，是南京地区的主要河道古名----淮水，本名“龙藏浦”。相传秦始皇东巡时，望金陵上空紫气升腾，以为王气，于是凿方山，断长垅为渎，入于江，后人误认为此水是秦时所开，所以称为“秦淮”。秦淮河是南京古老文明的摇篮。远在石器时代，流域内就有人类活动。从东水关至西水关的沿河两岸，东吴以来一直是繁华的商业区的居民地。六朝时成为名门望族聚居之地，商贾云集，文人荟萃，儒学鼎盛。隋唐以后，渐趋衰落，却引来无数文人骚客来此凭吊，咏叹“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。到了宋代逐渐复苏为江南文教中心。明清两代，是十里秦淮的鼎盛时期。金粉楼台，鳞次栉比；画舫凌波，浆声灯影构成一幅如梦如幻的美景奇观。千百年来，秦淮河哺育着古城南京，“锦锈十里春风来，千门万户临河开”，夫子庙附近的河房是绮窗丝幛，十里珠帘，灯船之盛，甲于天下。1984年，乘改革开放春风，夫子庙秦淮风 光带开始复建。经过十多年的努力，先后投资10多个亿，恢复建设了大成殿、明德堂、尊经阁、江南贡院、乌衣巷、王谢古居、吴敬梓故居等20多处、30多万平方米古建筑，亭、台、楼、阁、殿错落有致，红、黄、蓝、白、黑交上辉映，“青砖小瓦马头墙、回廊挂落花格窗”，再现了明清江南街市风貌和古秦淮河厅、河房景观，六朝、明清文化得到进一步挖掘和展示。形成了小商品、古玩字画、花鸟鱼虫等一批特色鲜明的市场群，成为南京商业中心之一。$中山陵$中山陵位于南京市东郊钟山风景名胜区内，紫金山东峰茅山的南麓。东毗灵谷寺，西邻明孝陵。中山陵是中华民国国父、中国民主革命先行者孙中山的陵墓，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2007年成为首批国家5A级景区。风景名胜中山陵前临苍茫平川，后踞巍峨碧嶂，气象壮丽，音乐台、光化亭、流徽榭、仰止亭、藏经楼、行健亭、永丰社、中山书院等纪念性建筑，众星捧月般环绕在陵墓周围，构成中山陵景区的主要景观，且均为建筑名家之杰作，具有极高的艺术价值。各建筑在型体组合、色彩运用、材料表现和细部处理上均取得极好的效果，色调和谐统一更增强了庄严的气氛，既有深刻的含意，又有宏伟的气势。$侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆$侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆位于南京市建邺区水西门大街，选址于南京大屠杀江东门集体屠杀遗址及遇难者丛葬地，是中国首批国家一级博物馆，首批全国爱国主义教育示范基地，全国重点文物保护单位，抗战纪念设施、遗址名录，也是国际公认的二战期间三大惨案纪念馆之一。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆是为铭记侵华日军攻占中国首都南京后制造了惨无人道的南京大屠杀的暴行而筹建，是中国人民承段全民族灾难的实证性、遗址型专史纪念馆，也是中国唯一一座有关侵华日军南京大屠杀的专史陈列馆及国家公祭日主办地。纪念馆占地面积120000多平方米，建筑面积115000平方米，展陈面积近18000平方米，馆藏文物史料20万余件。2014年接待人数达803.4万余人次，自1985年8月15日建成开放至2015年8月15日参观总人数6072.79万人次，来自美、日、德、英等90多个国家和地区的海外人士近300余万人次，在全世界博物场馆中仅次于故宫博物院。$
苏州$吴侬软语的苏州，坐落在水网之中，街道依河而建，建筑临水而居，前巷后河，一幅小桥流水人家的水墨画。苏州既有园林之美，又富山水之胜，苏州园林几乎成了苏州的代名词，到苏州不游上几个诸如拙政园、留园的园子总是说不过去的。而姑苏城外的太湖风光，一个个极富江南韵致的水乡古镇又让苏州多了一份水的灵动。$留园$留园位于苏州阊门外，原是明嘉靖年间太仆寺卿徐泰时的东园。园巾假山为叠石名家周秉忠(时臣)所作。清嘉庆年间，刘恕以故园改筑，名寒碧山庄，又称刘园。园中聚太湖石十二峰，蔚为奇观。咸宁年间，苏州诸园颇多毁损，而此园独存。光绪初年为盛康所得，修葺拓建，易名留园。现全园占地约50亩，大致可分中、东、西、北四个景区。其间以曲廊相连。迂回连绵，达700余米，通幽度壑，秀色迭出。中部是原来寒碧山庄的基址．中辟广池，西、北为山。东、南为建筑。假山以土为主，叠以黄石，气势浑厚。$虎丘$虎丘,位于苏州古城西北角的虎丘山风景名胜区，距市中心5公里，已有二千五百多年悠久历史，吴王阖闾在此修城建都，死后墓地即在虎丘。而后秦始皇曾登丘览胜；西楚霸王项羽又在此率8000子弟起兵反秦；唐代大诗人白居易任苏州刺史时，曾凿山引水，并修七里堤，使虎丘景致更为秀美。宋代诗人苏轼曾经说过：“到苏州而不游虎丘，诚为憾事。”因此虎丘成为旅游者的神往之地。 此山高仅36米，但古树参天，周围有不少名胜。山小景多，是虎丘的一大特色，特别是千年虎丘塔矗立山上，使虎丘自古以来就是著名游览胜地。$周庄$古镇周庄，史载于1086年的古镇周庄，位于上海、苏州、杭州之间。称为泽国，四面环水，咫尺往来，皆须舟楫。全镇依河成街，桥街相连，深宅大院，重脊高檐，河埠廊坊，过街骑楼，穿竹石栏，临河水阁，一派古朴幽静，是江南典型的小桥流水人家。周庄镇旧名贞丰里。据史书记载，北宋元佑年间(公元1086年)，周迪功郎信奉佛教，将庄田 200亩（13公顷多）捐赠给全福寺作为庙产，百姓感其恩德，将这片田地命名为“周庄”。但那时的贞丰里只是集镇的雏形，与村落相差无几。1127年，金二十相公跟随宋高宗南渡。迁居于此，人烟才逐渐稠密。元朝中叶。颇有传奇色彩的江南富豪沈万三之父沈佑，由湖州南浔迁徙至周庄东面的东宅村（元末又迁至银子浜附近），因经商而逐步发迹，使贞丰里出现了繁荣景象，形成了南北市河两岸以富安桥为中心的旧集镇。到了明代，镇廓扩大，向西发展至后港街福洪桥和中市街普庆桥一带，并迁肆于后港街。清代，居民更加稠密，西栅一带渐成列肆，商业中心又从后港街迁至中市街。这时已衍为江南大镇，但仍叫贞丰里。直到康熙初年才正式更名为周庄镇。周庄由原来的小集迅速发展为商业大镇，与江南富豪沈万三的发迹很有关系。沈万三利用白蚬江（即东江）西接京杭大运河，东北接浏河的优势，出海贸易，将周庄变成了一个粮食、丝绸及多种手工业品的集散地和交易中心，促使周庄的手工业和商业得到了迅猛的发展，较突出的产品有丝绸、刺绣、竹器、脚炉、白酒等。周庄环境幽静，建筑古朴，虽历经 900多年沧桑，仍完整地保存着原来的水乡集镇的建筑风貌。全镇百分之六十以上的民居仍为明清建筑，仅有 0.47 平方公里的古镇有近百座古典宅院和60多个砖雕门楼，周庄民居，古风犹存，较有代表性的当数沈厅、张厅。同时，周庄还保存了14座各具特色的古桥，它们共同构造了一幅美妙的“小桥、流水、人家”的水乡风景画。周庄旅游景点众多，张厅、沈厅、双桥、富安桥、全福讲寺、民间收藏馆、一稀堂博物馆、怪楼、叶楚伧故居、沈万三故居等等。  周庄，悠远的历史，给古镇造就了诸多胜景。著名建筑学家罗哲文盛赞周庄“不但是江苏省的一个宝，而且是国家的一个宝”。$
无锡$无锡，位于江苏省南部，京杭大运河从中穿过；运河绝版地、江南水弄堂就位于无锡。无锡自古就是我国著名的鱼米之乡、中国四大米市之一。无锡同时也是一座繁华的现代化城市，我国民族工业的发源地之一，素有布码头、钱码头、小上海之称。无锡地处太湖之滨，风景*秀丽，历史千年悠长，是在江南蒙蒙烟雨中孕育出的一颗璀璨的太湖明珠，具有丰富而优越的自然风光和厚重而悠长的历史文化。$灵山梵宫$灵山梵宫是无锡灵山胜境中的景点之一，坐落于烟波浩淼的无锡太湖之滨，钟灵毓秀的灵山脚下，气势恢宏的建筑与宝相庄严的灵山大佛比邻而立，瑰丽璀璨的艺术和独特深厚的佛教文化交相辉映。灵山梵宫建筑气势磅礴，布局庄严和谐，总建筑面积达7万余平方米，高三层的梵宫采用退台式建筑布局，以南北为轴线，东西呈对称分布，建筑面宽150米，进深180米，顶部为错落有致的五座华塔，后侧为曼陀罗形态的圣坛。$灵山大佛$灵山大佛坐落于无锡马山秦履峰南侧，大佛所在位置系唐玄奘命名的小灵山，故名灵山大佛。灵山大佛是无锡的标志之一，对社会文化和经济发展具有重大意义。风景名胜灵山景区门楼为城楼式建筑，旅客由此入园，即至佛手广场。“好运摸佛掌”使人人得以与佛亲近，祈佑平安。灵山放生池乃信众放生之所，体现佛陀好生之德。放生池上有三桥，东为慈恩桥，西为普渡桥，中为大觉桥，取意为经慈恩桥可消灾，过普渡桥当得福，走过大觉桥，众生当收摄身心，步入清凉佛地——祥符禅寺。祥符禅寺始建于唐，传为玄奘法师赐禅小灵山时初建，历宋、元、明、清乃至近代，已有千余年历史。祥符禅寺后杏坛广场，古银杏树为小灵山刹僧人手植，老枝苍虬，春华秋实，至今已有一千三余岁。杏坛广场左侧有百年香樟，顶分三枝，酷肖三香，名为“三炷香”；右侧“佛手樟”，顶分五枝，形如佛手。八角井为千年古井，上建有八角龙亭；白莲池中还生长着神奇的无尾螺蛳。 从杏坛广场住上，攀218级登云道，看六角古井，观七级浮雕，于大佛基座游览灵山佛教文化博览馆。灵山大佛地处温带，四季分明，气候温和，雨量充沛。属北亚热带季风气候，年均温15.7℃，1月均温2.5℃。7月均温28℃。四季皆适宜旅游。历史文化灵山的历史可追溯到1000多年前的唐代，相传玄奘西天取经归来，游历东南到此，来到现在的小灵山，见“层峦丛翠”，景色非凡，大为赞赏，曰“无殊西竺国灵鹫之胜也”！于是就给此山起名小灵山。印度的灵鹫山，就是释迦牟尼得道成佛的地方，是著名的佛教圣地，并嘱大弟子窥基在这里主持开法。小灵山寺就由此逐渐发展。矗立在小灵山南麓的灵山大佛，包括莲花座在内通高为八十八米，相当于一幢三十馀层楼房的高度，比“山是一尊佛，佛是一座山”的四川乐山大佛还要高出十七米，是迄今为止中国较高的巨型佛像。如果加上三层座基，总高度达一百零一点五米。灵山大佛双目垂视，眼神睿智慈祥。不论游客靠近或走远，似乎都在大佛眼神的关切之中；并且随着人的靠近或远离，眼睛仿佛在微微开合，靠得愈近，眼睛就睁得愈开；嘴角似笑而未笑，欲言而未语，诸多嘱咐即将出口，使人倍感亲切，引发种种遐想。靠近大佛向上仰视，湛蓝的天空中白云悠悠，让人产生佛在“动”的感觉。灵山大佛身体各部匀称适度，衣饰褶纹明快流畅、飘逸灵动，更增加了动感，使远观近瞻都十分相宜。灵山大佛的塑造，依据佛经如来三十二形相的记载完成。大佛慈颜微笑，广视众生，右手"施无畏印"代表除却痛苦，左手"与愿印"代表给予快乐，均为祝福之相，整个佛像形态庄严圆满，安详凝重而细致，显现佛陀慈悲的法相。$鼋头渚$来无锡必游太湖，游太湖必至鼋头。鼋头风光，山清水秀，浑然天成，当代大诗人郭沫若“太湖佳绝处，毕竟在鼋头”的诗句赞誉，更使鼋头渚风韵流扬境内海外。  行湖春波吻石、碧水和天一色：凌山巅高阁振翼，孤鹜落霞齐飞。远眺湖光朦胧，鸟屿沉浮；近览山峦迭翠，亭台隐约。月晨日夕，景色幻变，雨雪，情趣迥异。仲春四月，樱妍春桥，天高秋日，兰香小兰亭，各具风采。$
扬州$扬州，宜清风、宜月色、宜微雨，宜老饕。也只有到了柳絮纷飞，烟雨濛濛之时，扬州的婉约才能衬托出来。这个娴静的苏中小城，即使只是用步行去欣赏也不会太累，和古时的扬州相比，她淡去了“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”的气派，略去了“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”的浮华，如今已归于平静。广陵区：这里是扬州的市中心、老城所在、也是景点的集中地。$瘦西湖$李白诗云：“故人西辞黄鹤去，烟花三月下扬州”。瘦西湖即扬州的代称。现在为国家重点风景名胜区。瘦西湖为我国著名的湖上园林，坐落在扬州市西北，自古以来便是江南的游览胜地。瘦西湖总面积103.7公顷，其中水面面积 49.9公顷，是国家重点风景名胜区蜀冈——瘦西湖风景名胜区的核心部分窈窕曲折的湖道，串以长堤春柳、四桥烟雨、徐园、小金山、吹台、五亭桥、白塔、二十四桥、玲珑花界、熙春台、望春楼、吟月茶楼、湖滨长廊、石壁流淙、静香书屋等两岸景点，俨然一幅天然秀美的国画长卷。湖面迂回曲折，迤俪伸展，仿佛神女的腰带，媚态动人。$个园$个园建于清代中叶。因园主爱竹，园内遍植竹子，因竹叶的形状象 “个”字，故以“个园”名之。竹是中国古代文人喜欢歌颂和表现的题 材，认为它是清高、有节气的象征。苏东坡曾有“宁可食无肉，不可居无竹，无肉使人瘦，无竹使人俗”之语。 个园面积约30亩，但由于布局巧妙，显得曲折幽深，引人入胜。 扬州园林，素以叠石为胜。个园就是一个以假山堆叠精巧而著名的园林。造园工匠们选用褐黄石、太湖石、雪石和状如竹笋的石笋，叠成四组假山，表现春夏秋冬四季景色，称为四季假山。$何园$何园又名“寄啸山庄”，由清光绪年间任湖北汉黄道台、江汉关监督、曾任清政府驻法国公使的何芷舠所造，是清乾隆年间双槐园的旧址。清同治年间，在双槐园的旧址上改建成寄啸山庄，占地 14000余平方米，园内有大槐树两株，传为双槐园故物，今仍有一株。园名取自陶渊明“归去来兮……登东皋以舒啸，临清流而赋诗”之意，辟为何宅的后花园，故而又称“何园”。光绪九年（公元1883年），园主归隐扬州后，购得吴氏片石山房旧址，扩入园林。园主将西方建筑特色带回了文明古国，并吸收中国皇家园林和江南诸家私宅庭园之长，又广泛使用新材料，使该园吸取众家园林之经验而有所出新。$
西安$西安，古称长安，历史悠久，有着7000多年文明史、3100多年建城史、1100多年的建都史。是联合国教科文组织较早确定的“世界历史名城”和国务院较早公布的国家历史文化名城之一，世界著名旅游胜地。$秦始皇帝陵兵马俑博物院$秦始皇陵兵马俑，又称秦兵马俑，位于中国陕西省西安市临潼区东5公里的下河村。风景名胜秦始皇兵马俑陵冢高76米，陵园布置仿秦都咸阳，分内外两城，内城周长2.5公里，外城周长6.3公里。陵冢位于内城西南，坐西面东，放置棺椁和随葬器物的地方，为秦始皇陵建筑群的核心，兵马俑采用陶俑作为陪葬品，因而得名。陶俑以秦兵真人大小为模样，由工匠加工烧制，全部为手工劳动，没有使用模具，但有八种常用脸型再做细部修改，并以装配线方式组装起来。所以我们现在看到的陶俑容貌各异，体态各不相同。$陕西历史博物馆$陕西历史博物馆是一座新建的现代化大型博物馆，属国家“七五”计划重点建设项目。位于西安市小寨东路与翠华路的交叉路口西北侧，馆区占地65000多平方米，建筑面积近60000平方米。陕西历史博物馆展厅面积11600多平方米，展出文物佳品2700多件，展线总长2300米。展厅跨度大，层位高，视野广阔，照明设备灵活多用，通风设施好，装饰古朴典雅，给人凝重、舒畅、清新之感。$大雁塔北广场$大雁塔北广场北起雁塔路南端，南接大慈恩寺北外墙，东到广场东路，西到广场西路，东西宽480米，南北长350米，占地252亩，建筑面积约11万平方米。整个广场由水景喷泉、文化广场、园林景观、文化长廊和旅游商贸设施等组成。整个广场以大雁塔为中心轴三等分，中央为主景水道，左右两侧分置“唐诗园林区”、“法相花坛区”、“禅修林树区”等景观，广场南端设置“水景落瀑”、“主题水景”、“观景平台”等景观。$
黄山$黄山不仅自然景观奇特，而且文化底蕴深厚，传轩辕黄帝曾在此炼丹，所以黄山非但以景取胜，还是几千年来道家仙士的常游之所。李白等大诗人也在此留下了壮美诗篇。细细品完黄山的奇妙，你也就离仙境不远了。$玉屏景区$玉屏景区古称文殊院，是黄山的中心景区。该景区以玉屏楼为中心，莲花峰和天都楼为主体，通常人们所说的前山，指的就是这一景区，其重点为三峰：天都峰、玉屏峰、莲花峰。沿途有“蓬莱三岛”、“百步云梯”、“一线天”、“新一线天”、“鳌鱼洞”等奇妙景观。玉屏楼地处天都、莲花之间，这里几乎集黄山奇景之大成，故有黄山绝佳处之称，驰名中外的迎客松挺立在玉屏楼左侧，右侧有送客松，楼前有陪客松、文殊台。楼后是玉屏峰，著名的“玉屏卧佛”就在峰顶，头左脚右，惟妙惟肖。峰石上刻毛泽东草书“江山如此多娇”。楼东石壁上，刻有朱德元帅的“风景如画”题词和刘伯承元帅所作《与皖南抗日诸老同志游黄山》：“抗日之军昔北去，大旱云霓望如何。黄山自古云成海，从此云天雨也多。” 莲花峰，位于玉屏楼北，海拔高度1864米，峻峭高耸，气势雄伟，宛如初绽的莲花，故名。从莲花岭至莲花峰顶约1.5公里，这段路叫莲花梗，沿途有飞龙松、倒挂松等名松及黄山杜鹃。莲花峰绝顶处方园丈余，中间有香砂井，置身峰顶，遥望四方，千峰竞秀，万壑生烟，在万里睛空时，可东望天目山，西望庐山，北望九华山和长江。雨后，纵观八面云海，更为壮观。莲花峰顶还有一奇观，就是绝顶四周铁索上挂满了各式各样的锁。它是年轻的情侣或夫妇携手扣上的连心锁，以示永结同心。黄山连心锁不仅扣在高峰绝顶处，而且几乎所有的护栏铁链上随处可见，不仅有两锁相扣、共锁于链的“同心锁”，还有大小不一、相互连结的“全家福锁”和家人专为孩子系的“长命锁”。更有趣的是，这里世界各国的锁都有，也许这也是中华文化诱人之处，黄山已经走向世界！ 鳌鱼峰，从莲花峰下山，过龟蛇二石、百步云梯，穿过莲花洞，便来到鳌鱼峰。此峰海拔1780米，峰以形名，那巨大高昂的鲸首，大有鲸吞天地之势天海，下鳌鱼峰便是天海。天海位于黄山前、后、东、西四海之中，为黄山之中心位置。在这1750米的高山盆地上，生长着众多国内外罕见的植物物种，黄山园林部门利用天海独特的气候条件，创建了天海高山植物园。天海近旁海心亭、凤凰松等著名景观。 国内五台山外,较值得拜文殊菩萨的地方了。$黄山风景区$黄山位安徽省的南部，跨越四县──歙县、黟县、太平和修宁。一亿多年前的地球地壳运动使得黄山崛起于地面，后来历经第四纪冰川的侵蚀作用，慢慢地就变成了今天这个样子。黄山宏伟、庄严、风光迷人，为著名的风景区。 黄山在秦朝（公元前221-207年）时叫做黟山，在公元747年（唐朝天宝六年）时才有这个名字。 黄山是一个奇迹：在154平方公里的面积上群峰耸立，许多山峰的名字是名如其形，“莲花”、“光明顶”和“天都”是其主要组成部分，都高达1,800米以上。这些山峰都是花岗岩体，通常是由竖直接合点连接。侵蚀和断裂促使这些岩石变成巨大的石柱，形成了高峰和深谷。天阴时这些高山隐现在雾霭中，如虚幻一般，天晴时则尽展其威严与壮丽。黄山的颜色和形态随四季的更替而不断变化。春天，盛开的鲜花色彩缤纷，点缀着四处的山坡；夏天，您可以看到青绿的山峰一座连一座，泉水在欢乐地汩汩流着；秋天把整个黄山装扮成红、紫相间的世界，正是枫树火红的季节；冬天则把群山变成一个冰与雾的世界，到处是银枝银石。因此自古以来就一直有许多游客来到黄山，探求其神秘、惊叹其美景。人们渐渐地总结出黄山的四大特征和吸引力：奇松、怪石、云海和温泉。其实，黄山上也到处可见花岗岩，尤其是在以下几个景区：温泉、玉屏楼、西海、北海、云谷寺和松谷庵。 由于地貌独特，黄山的气候呈垂直变化，山上的植物也明显地呈垂直分布：山顶、山腰和山脚的植物分居寒带、温带和亚热带。黄山共有1500多种植物，其中树木占了三分之一。因此黄山在中国的植物研究中占有重要的一席。在山上您可以看到世纪松（或“百年松”），冷杉、银杏、中国胶皮糖香树、樟木和冰川时代的遗迹──珍贵的树。黄山的开花植物很丰富，其中许多都是稀有珍品，如美人花、黄山杜鹃花、茶花、李树花、百合花、紫薇（也叫百日红）、兰花和迎春花等等。黄山拥有大量的中草药材，现在发现的有300多种，著名的有人参、中国金丝根和肉桂。黄山的毛峰茶也是享誉国内外的茶叶。 黄山也是种类繁多的动物群的栖息地。这些动物中有猴子、山羊、鹿。稀有鸟类中有红嘴情鸟、八音鸟和金黄鹂，这些鸟都能唱出悦耳的歌声。金黄鹂、红嘴情鸟(red-billedleiotrix)非常可爱，成为备受许多外国人喜爱的宠物，并成双成对地出口到国外。另外，溪中的欧石鸡可做成美味可口的佳肴。 黄山的天气四季宜人。夏季天气凉爽，即使在热辣的七月，北海宾馆（海拔 1,630米以上）的平均气温也能保持在20°C左右，由于云海常常遮住太阳，炎热的天气从来不会长久，这就使得黄山成为理想的避署胜地。黄山看起来清新、年轻，但却有着悠久的历史，古代的书籍、诗歌、绘画和雕刻都是很好的证明。李白并非歌颂黄山的唯一的诗人，唐代诗人贾岛（公元779-843年）和杜荀鹤(公元846-907年）也曾来此吟诗作赋。在唐以后的各个朝代中不断有人游览黄山，在诗中表达他们的赞美之情。明朝地理学家和旅行家徐霞客（公元1586-1641年）专门写了两本关于黄山的游记，清朝的西安派大画家渐江和石涛（公元1642-1718年）在身后留下了许多幅关于黄山的画。已经去世的地理学家李四光（J.S.Lee1889-1971年）在其专著《安徽黄山上的第四纪冰川现象》中总结了他个人对黄山的考察成果。一代又一代人的题词随处可见：“千姿百态黄山云”、“刺天峰”、“清凉世界”、“奇美” 和“独具魅力的风景”，这仅仅是其中的几个而已。这些诗一般的词汇配上优美的书法不仅仅是装饰品，他们本身就是一道迷人风景。 今天，由于政府的关注，黄山的风景点已修复一新并已对外开放，在山中的“ 云谷寺”和山项的“白鹅峰”之间也已架起电动缆车。在过去，黄山的山道很危险，现已得到修复和拓宽，总长度已达50多公里，并且兴建了许多宾馆、亭台和其他建筑。高压线已经延伸到峰顶，在“光明顶”上已经建起了天气预报台。来自全国各地的专业工作组在黄山进行了许多方面的科学研究，如地理探测，植物和气象研究，中草药材收集等等。黄山上还有许多艺术活动，中外的画家、摄影师、作家、诗人、音乐家和演员都来此进行艺术创作或丰富阅历。 $宏村$宏村位于“桃花源里人家”——黟县东北部，距黟县县城11km，始建于南宋绍兴年间（公元1131年），名叫“弘村”，清乾隆年间改为宏村，至今已有870多年的历史，整个村落面积19.17公顷（300多亩），现存明清时期古建筑138幢。风景名胜宏村主要景点有：南湖：清嘉庆甲戊年秋，浙江钱塘（今杭州）名士吴锡麟游南湖后，撰文述道："宏村南湖游迹之盛堪比浙江西湖"，因而南湖又有"黄山脚下小西湖"之称。月沼：月沼，老百姓称月塘，就是所谓"牛小肚"，月塘常年碧绿，塘面水平如镜，塘沼四周青石铺展，粉墙青瓦整齐有序分列四旁。水圳：水圳建于明永乐年间，至今已有500多年历史，绕过家家户户、长年清水不断。德义堂：德义堂是典型徽派庭院式民居。乐叙堂：乐叙堂与月沼组成宏村八景之一“月沼风荷”。宏村东山：宏村东山位于宏村的东部，是俯拍宏村全景的绝佳地点。敦厚堂：敦厚堂是一幢200多年的清代老宅。敬修堂：是宏村典型的清代民居，始建于清代道光年间，距今已有180年的历史。古树：两棵大树是这牛形村的“牛角”，宏村的“风水树”，也是一种吉祥的象征。历史文化宏村始建于南宋绍熙年间（公元1190—1194年），原为汪姓聚居之地，绵延至今已有900余年。它背倚黄山余脉羊栈岭、雷岗山等，地势较高，经常云蒸霞蔚，有时如浓墨重彩，有时似泼墨写意，真好似一幅徐徐展开的山水长卷，因此被誉为“中国画里的乡村”。门票：104元（三天有效），学生证半价（研究生证除外）$
拉萨$拉萨是西藏的首府，同时也是西藏交通、餐饮、住宿、娱乐、购物等条件发达的地方。作为首批中国历史文化名城，拉萨以风光秀丽、历史悠久、风俗民情独特、宗教色彩浓厚而闻名于世。$布达拉宫$布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，起初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。布达拉宫被称为“世界屋脊明珠”，它是拉萨乃至青藏高原的标志，也是西藏曾经的政权中心。宫殿里收藏着极为丰富的文物和工艺品，同时也珍存着独有的雪域文化遗产。建于公元七世纪中叶，整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。布达拉宫缘何而建，一说是因发展需要，松赞干布为巩固政权，将统治中心从山南泽当一带迁至布达拉宫，又为了防守外来侵略，于是在拉萨红山上建造了“红山宫”，也就是今天的布达拉宫。另一说是松赞干布为迎娶大唐文成公主，兴建了此宫。这座具有1300年历史的雄伟宫殿也无限衍伸着藏文化的灿烂，是真正属于世界的遗产，是可以触摸，可以深入，未经粉饰，但真正具有藏族建筑艺术杰出代表的宫堡式建筑群。有幸进入布达拉宫内部的藏民，都将这当作一次生命的犒赏和恩赐，很多游客也不例外。$纳木措$纳木错是中国第二大的咸水湖。位于西藏中部，湖面海拔4718米。湖的形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。湖水深度能达33米，蓄水量768亿立方米，为世界上海拔较高的大型湖泊。“纳木错”为藏语，而这个湖的蒙古语名称为“腾格里海”，两种名称都是“天湖”之意。纳木错，蒙古语称“腾格里诺尔”，藏语纳木错，意为天湖、灵湖或神湖，是藏传佛教的著名圣地，信徒们尊其为四大威猛湖之一，相传为密宗本尊胜乐金刚的道场，位于拉萨市当雄县和那曲地区班戈县之间。纳木措湖面海拨4718米，东西长70公里，南北宽30公里，面积1920平方公里，是中国西藏自治区较大的内陆湖，中国的第二大咸水湖（在20世纪70年代以前为我国第三大咸水湖，自从罗布泊干涸后成为我国第二大咸水湖，仅次于青海湖），也是世界上海拔较高的咸水湖，深处达约33米以上。其周围有大小湖泊1500多个。纳木错位于拉萨以北的当雄县和那曲地区班戈县之间，距离拉萨240公里。纳木错的形成和发育受地质构造控制，是经喜马拉雅运动凹陷而成，为断陷构造湖，并具冰川作用的痕迹。现湖水在不断退缩，至今湖周围留有8~10道古湖岸线，较高一道距湖约有80米。纳木错南面有终年积雪的念青唐古拉山，北侧和西侧有高原丘陵和广阔的湖滨。湖水清澈，与四周雪山相映，风景秀丽。它的东南部是直插云宵，终年积雪的念青唐古拉山的主峰，北侧倚偎着和缓连绵的高原丘陵，广阔的草原绕湖四周，天湖象一面巨大宝镜，镶嵌在藏北的草原上。纳木错有罗萨河、打尔古藏布、查哈苏太河等河流注入。湖的周围是广阔无垠的湖滨平原，生长着蒿草、苔藓、火绒草等草本植物，是水草丰美的天然优良牧场，全年均可放牧。藏北的牧民每年在冬季到来之前，就把牛羊赶到这里，度过风雪严寒。夏天的纳木错生机勃勃，意趣盎然。$大昭寺$大昭寺，又名“祖拉康”、“觉康”（藏语意为佛殿），位于拉萨老城区中心，是一座藏传佛教寺院，始建于唐贞观二十一年（公元647年），是藏王松赞干布建造，拉萨之所以有“圣地”之誉，与这座佛像有关。寺庙一开始称“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下的“拉萨”。大昭寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，才形成了现今的规模。从大昭寺金顶俯瞰大昭寺广场，右边远处山上是布达拉宫，近处的柳树是“公主柳”，相传是文成公主所栽。大昭寺的布局方位与汉地佛教的寺院不同，其主殿是坐东面西的。主殿高四层，两侧列有配殿，布局结构上再现了佛教中曼陀罗坛城的宇宙理想模式。寺院内的佛殿主要有释迦牟尼殿、宗喀巴大师殿、松赞干布殿、班旦拉姆殿（格鲁派的护法神）、神羊热姆杰姆殿、藏王殿等等。寺内各种木雕、壁画精美绝伦，空气中弥漫着酥油香气，藏民们神情虔诚地参拜转经。大昭寺始建于唐贞观二十一年（647年），是藏王松赞干布为纪念尺尊公主入藏而建，后经历代修缮增建，形成庞大的建筑群。大昭寺距今已有1350年的历史，全国重点文物保护单位，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。 门票藏人免费，游客门票85元；下午在2楼平台会有喇嘛辩经，值得一看。每年10月20日至次年4月20日执行淡季门票35元。若在大殿内摄影需另付90元买一张摄影许可，但有些殿内是禁止拍摄的。第一次买票后建议保留门票，以后几天再去时仍然有效。请寺庙里的师傅讲解，50元/次。$
广州$广州，这里有迷人的夜景，无论漫步珠江边看小蛮腰，还是游走于上下九骑楼建筑，霓虹灯光会一直陪伴你到午夜；这里有垂涎欲滴的点心早茶，叉烧包、肠粉、双皮奶、艇仔粥等小吃小巧精致，回味无穷；这里亦不乏现代化的娱乐休闲胜地，长隆欢乐世界、南湖游乐园、星海音乐厅等，让广州充满欢笑魅力。一座融合古老与年轻的移民城市，以开放的姿态欢迎游人的到来。$广州塔$广州塔(Cnton Tower)，建于广州市海珠区双塔路，距离珠江南岸125米，与海心沙岛及珠江新城隔江相望。是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施，为2010年在广州召开的第十六届亚洲运动会提供转播服务。$长隆欢乐世界$长隆欢乐世界位于长隆旅游度假区的中心位置，占地面积约2000亩，是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园。$石室圣心大教堂$广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区宏伟而有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。 教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米。教堂属"哥特"式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。1863年6月28日是天主教圣心瞻礼日，正式举行奠基典礼，并命名为圣心大教堂。$
深圳$深圳依山傍海，气候宜人，实在是适合人类居住的*地。这里四季如春，干净整洁，比邻香港，拥有着丰富的自然景观和人文气息。匆匆过客注意到的也许只有它的时尚繁华，忙碌的暂居者也可能对它有着不识城市真面目之感。只有世代在此生活的老深圳人，才默默的看着它从贫穷走向富饶经历了怎样的艰辛。$深圳世界之窗$世界之窗是中国著名的缩微景区，位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同比例自由仿建。风景名胜深圳世界之窗其中包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等。$东部华侨城$东部华侨城坐落于中国深圳大梅沙，由华侨城集团斥资35亿元精心打造，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，主要包括大侠谷生态公园、茶溪谷休闲公园、云海谷体育公园、华兴寺、主题酒店群落、天麓大宅等六大板块，体现了人与自然的和谐共处。华侨城以"规划科学合理，功能配套齐全，城区环境优美，风尚高尚文明，管理规范先进"为规划、建设和管理的目标，经过十多年的努力，已建成为一个现代海滨城区，被誉为深圳湾畔的一颗明珠。风景名胜东部华侨城位于中国深圳大梅沙，占地近9平方公里，是由华侨城集团斥资35亿元精心打造的世界级度假旅游目的地，是由国家环境保护部和国家旅游局联合授予的首个 “国家生态旅游示范区”。东部华侨城集两个主题公园、三座旅游小镇、四家度假酒店、两座36洞山地球场、大华兴寺和天麓地产等项目于一体。主要包括：大侠谷生态乐园、茶溪谷度假公园、茵特拉根小镇、海菲德小镇、茶翁古镇、大华兴寺、茵特拉根酒店、东部华侨城瀑布酒店、东部华侨城房车酒店、大华兴寺菩提宾舍、火车营地、咖酷旅馆、云海谷高尔夫会员球场和公众球场、天麓地产等，体现人与自然的和谐共处。东部华侨城还精心打造了《天禅》、《天机》、《天音》、《天籁》等多台文化演艺项目，每年的春夏秋冬，还会分别推出“山地采茶节”、“山海放歌节”、“国际茶艺节”、“山地祈福节”等主题活动，深圳田维为广大游客带来无限精彩。在这里可以入住适合不同消费需求的四大特色主题酒店，享受四种创意非凡的度假体验；挥杆于被誉为“深圳地标球场”的山地高尔夫球场；到温泉度假庄园里泡SPA，寻养生之道；玩转生态探险和休闲度假两大主题乐园、朝拜世界唯一户外贴金四面观音像。适宜旅游时间东部华侨城属于东亚季风区，气候温暖。四季皆适宜旅游。$深圳欢乐谷$深圳欢乐谷，是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，占地面积35万平方米，总投资17亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。1998年开业以来，深圳欢乐谷经过一期、二期、三期的滚动发展，已成为国内投资规模较大、设施较先进的现代主题乐园。 风景名胜深圳欢乐谷全园共分九大主题区：西班牙广场、卡通城、冒险山、欢乐岛、金矿镇、香格里拉森林、飓风湾、阳光海岸，加上独具特色的玛雅水公园，有100多个老少皆宜、丰富多彩的游乐项目。从美国、荷兰、德国等国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目： 如世界较高落差的“激流勇进”、亚洲较高过山车”至尊弹射式过山车“，悬挂式过山车“雪山飞龙”、 巷道式“矿山车”、“完美风暴”、 “仿古典式环园小火车”、亚洲较高的[惊险之塔]“太空梭”、一座集视觉、听觉、触觉于一体的“四维影院”、 世界轨道较长的水战船“丛林水战”、以及国际一流水平的一条高架观光游览列车“欢乐干线”……每当夜幕降临，欢乐剧场里神奇而高雅的大型魔术舞剧《欢乐MD》将带给游客无尽的惊奇和超凡的享受；灯红酒绿的欢乐大街，让你充分领略中西名点，灯光夜市和酒吧构筑了欢乐美食文化。加入奇妙的欢乐之旅，欢欢、乐乐、谷谷－－三位欢乐使者，将为您带来无穷欢乐。这些游乐项目赋予了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。 深圳属于东亚季风区，气候温暖。全年皆适宜旅游。历史文化城市文化是城市发展的核心和灵魂。二十五载栉风沐雨与深圳共成长，华侨城文化成为熔铸深圳文化的一支重要潮流。$
昆明$昆明是云南省会，是首批国家历史文化名城，拥有世界自然遗产——云南石林。昆明历史悠久，约3万年前，滇池就有人类居住。昆明是全国十大旅游热点城市，全市有各级政府保护文物200多项。昆明居住有26个民族。$云南石林风景名胜区$石林风景区：世界自然遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，国家地质公园，全国文明风景旅游区。石林风景区又称为云南石林，位于云南省昆明市石林彝族自治县境内，面积350平方公里，景奇物丰，风情浓郁，石林是阿诗玛的故乡。$滇池$滇池，亦称昆明湖、昆明池、滇南泽、滇海。在昆明市西南，有盘龙江等河流注入，湖面海拔1886米，面积330平方千米，云南省较大的淡水湖，有高原明珠之称。平均水深5米，较深处水深达8米。湖水在西南海口洩出，称螳螂川，为长江上游干流金沙江支流普渡河上源。滇池风光秀丽，四周有云南民族村、云南民族博物馆、西山华亭寺、太华寺、三清阁、龙门、筇竹寺、大观楼及晋宁盘龙寺、郑和公园等风景区。度假区占地面积18平方公里。$昆明世界园艺博览园$昆明世界园艺博览园（简称世博园）是 1999昆明世界园艺博览会会址，设在昆明东北郊的金殿风景名胜区，距昆明市区约4公里。博览园占地面积约218公顷，植被覆盖率达76.7%，其中有120公顷灌木丛茂密的缓坡，水面占10%～15%。园区整体规划依山就势，集全国各省、区、市地方特色和95个国家风格的园林园艺品，庭院建筑和科技成就于一园，体现了“人与自然，和谐发展”的时代主题，是一个具有“云南特色、中国气派、世界一流”的园林园艺品大观园。$
丽江$人们提到的丽江往往指丽江古城，而丽江不仅是古城，还有雪山、江流和情怀。古朴安逸的流水人家，光怪陆离的酒国文化，这些都是丽江。另外当地古老的东巴文字，咖啡店里的西洋老歌，二者相结合却不觉突兀，这是在丽江才看得到的景象。$泸沽湖$泸沽湖古称鲁窟海子，又名左所海，俗称亮海，古名勒得海、鲁枯湖，位于四川省凉山彝族自治州盐源县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间。湖面海拔约2690.75米，面积约48.45平方千米。湖边的居民主要为摩梭族，他们至今仍然保留着母系氏族婚姻制度。$丽江古城$丽江古城位于云南省丽江市古城区，又名大研镇，是茶马古道上知名的城镇之一。它始建于宋末元初（公元13世纪后期），城内的街道依山傍水修建，以红色角砾岩铺就，木楼青瓦，古街石巷，小桥流水，古色古香，站在古城东大街上，举头即可遥望玉龙雪山。不少影视剧组都在此取过景。$玉龙雪山$玉龙雪山古称耸雪山、雪山、雪岭，是纳西人心中的神山，它的主峰扇子陡海拔5596米，常年被云雾缭绕，积雪皑皑，雪域、冰川、高山草甸、原始森林景观丰富，景色优美，是全国首批5A级旅游景区之一。$
大理$大理向来是风花雪月之地，提到大理，有人可以眉飞色舞的说上三天三夜。醉人的雪山，诱人的洱海，神奇的女儿国，买醉的小酒吧，以及浓浓的白族文化。真实的大理生活，没有车水马龙和快节奏的生活，没有小资情调，更没有喧闹，只有流淌而过的平静时光和触动人心灵的诗和远方。$大理古城$大理古城的历史可追溯至唐朝，明朝时又在原先的基础上进行了恢复，城中建筑多青瓦屋面，白族特色民居韵味十足。如今的古城被拥于苍山的怀抱之中，游走城中，抬头是大理干净透彻的蓝天以及触手可及的云朵，低头，身边满是大理纯粹的生活气息。$洱海$洱海流淌在苍山脚下和大理坝子之间，是云南第二大淡水湖。它北起洱源，长约42.58公里，东西宽度9.0公里，平均湖深10米，是一座静谧旖旎的高原湖泊。洱海是大理“风花雪月”四景之一“洱海月”之所在，据说因形状像一个耳朵而取名为“洱海”。洱海水质优良，水产资源丰富，同时也是一个充满诗情画意的景区。$双廊$双廊镇位于大理市东北部，洱海东北岸，东靠宾川鸡足山，南接挖色镇，西临洱海，北连上关镇，东北方与鹤庆县黄坪镇接壤。双廊北有萝莳曲，南有莲花曲，前有金梭、玉几二岛环抱于双曲间，因此而得名——双廊。$
西双版纳$斑驳的树影、清凉的阵雨、森林的芬芳、呆萌的动物、舒缓的节奏、古老而诱人的民族风情就在西双版纳。雨林掩映下的竹楼，婀娜多姿的傣家妹子，丛林中自由嬉戏的大象和悠闲的孔雀，一切是那么的美丽，那么和谐。$西双版纳野象谷$西双版纳野象谷，坐落在云南省西双版纳州景洪市勐养镇以北三岔河。位于勐养自然保护区南部，地处西双版纳执带雨林国家公园勐养片区东西两片的结合部。$西双版纳傣族园$傣族园，全称西双版纳傣族园。位于中国云南省西双版纳橄榄坝。景区内有我国保存较完好的五个傣族自然村寨，占地面积3.36平方公里，预计投资1.5亿元人民币，分三期完成。$西双版纳热带植物园$中国科学院西双版纳热带植物园，国家AAAAA级旅游景区，位于中国云南省西双版纳傣族自治州景洪市勐腊县勐仑镇葫芦岛，中国面积较大、收集物种较丰富、植物专类园区较多的植物园，也是集科学研究、物种保存和科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区。$
敦煌$敦煌，古称沙洲，位于甘肃省西部的茫茫戈壁中，历来的许多诗词歌赋也赋予给了敦煌一种苍凉之感。而古代的丝绸之路和西域的文物遗迹，让敦煌至今仍流光溢彩。$莫高窟$莫高窟，俗称千佛洞，坐落在河西走廊西端的敦煌。它始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊，是世界上现存规模较大、内容较丰富的佛教艺术地。1961年，莫高窟被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位之一。1987年，莫高窟被列为世界文化遗产。莫高窟与山西大同云岗石窟、河南洛阳龙门石窟、甘肃天水麦积山石窟并称为中国四大石窟。莫高窟始建于十六国时期，据唐《李克让重修莫高窟佛龛碑》一书的记载，前秦建元二年（366年），僧人乐尊路经此山，忽见金光闪耀，如现万佛，于是便在岩壁上开凿了洞窟。此后法良禅师等又继续在此建洞修禅，称为“漠高窟”，意为“沙漠的高处”。后世因“漠”与“莫”通用，便改称为“莫高窟”。另有一说为：佛家有言，修建佛洞功德无量，莫者，不可能、没有也，莫高窟的意思，就是说没有比修建佛窟更高的修为了。$鸣沙山$天地奇响，自然妙音──鸣沙山，位于甘肃敦煌市南郊七公里的鸣沙山北麓，面积约200平方公里。鸣沙山、沙峰起伏，山“如虬龙蜿蜒”，金光灿灿，宛如一座金山。鸣沙山曾被称为“沙角山”。处于腾格里沙漠边缘，与宁夏中卫县的沙坡头、内蒙古达拉特旗的响沙湾和新疆巴里坤哈萨克自治县境内的巴里坤镇同为我国四大鸣沙山之一，是“郭煌八景”之一，景名“沙岭晴鸣”。 所谓鸣沙，并非自鸣，而是因人沿沙面滑落而产生鸣响，是自然现象中的一种奇观，有人将誉为“天地间的奇响，自然中美妙的乐章。”当你从山巅顺陡立的沙坡下滑，流沙如同一幅一幅锦缎张挂沙坡，若金色群龙飞腾，鸣声随之而起，初如丝竹管弦，继若钟磬和鸣，进而金鼓齐，轰鸣不绝于耳。自古以来，由于不明鸣沙的原因，产生过不少动人的传说。相传，这里原本水草丰茂，有位汉代将军率军西征，一夜遭敌军偷袭，正当两厮杀难解难分之际，大风骤起，刮起温天黄沙，把两军人马全都埋入沙中，从此就有了鸣沙山。至今犹在沙鸣则是两将士的厮杀之声。据《沙州图经》载：鸣沙山“流动无定，俄然深谷为陵，高岩为谷，峰危似削，孤烟如画，夕疑无地。”这段文字描述鸣沙山形状多变，其原因是流沙造成的。游人攀上沙丘，由山顶往下滑，沙砾随人体而落下，也会发出一阵阵轰响，近闻如兽吼雷鸣，远听如神声仙乐。自古人们将这一景观传为一奇。山体高达数十米，东西绵亘40多公里，南北纵横20公里，海拔1650米，宛如两条沙臂张伸围护着鸣沙山麓的月牙泉。$月牙泉$月牙泉，古称沙井，俗名药泉，鸣沙山月牙泉风景名胜区，位于甘肃省河西走廊西端的敦煌市西南5公里处，在城南7公里鸣沙山北麓。自汉朝起即为“敦煌八景”之一，得名“月泉晓澈”。月牙泉南北长近100米，东西宽约25米，泉水东深西浅，较深处约5米，弯曲如新月，因而得名。$
桂林$桂林是世界著名的风景旅游城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。桂林市属山地丘陵地区，为典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立，一水抱城，洞奇石美的独特景观。$漓江$漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于桂北越城岭 漓江见闻猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。$阳朔遇龙河$遇龙河是漓江在阳朔境内较长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区较大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。游玩遇龙河有三种方式：步行、骑自行车、遇龙河漂流（全程15.36公里），来到遇龙河的游人大多是冲着漂流来的，乘竹筏泛舟在遇龙河上，两岸山水如画，非常享受。遇龙河共有5个码头，从上游开始依次是金龙桥、旧县、夏棠寨、朝阳、工农桥。可以从金龙桥漂全程至工农桥，也可分段漂流。目前开通的主要航段是：金龙桥-旧县、夏棠寨-旧县、金龙桥-工农桥、朝阳-工农桥，漂流时间因遇龙河水量大小而异。$银子岩$桂林荔浦银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，距世界旅游明珠桂林市中心85公里，距中国旅游名县阳朔县界3公里，是大桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠。贯穿12座山峰的银子岩，现已开发游程2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分洞内绚丽、幽美的景点28处，奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。$
秦皇岛$秦皇岛主要旅游景点：北戴河风景区、山海关古城、燕塞湖、板厂峪长城、黄金海岸、秦皇岛市奥林匹克体育中心、祖山原始森林峡谷、南戴河国际娱乐中心、秦皇岛野生动物园乐岛海洋公园、新澳海底世界、鸽子窝公园、北戴河生态农业观光园、渔岛景区昌黎县葡萄沟、孟姜女庙。$鸽子窝公园$鸽子窝公园又称鹰角公园，是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一，位于海滨的东端，占地300余亩，以观海上日出为盛景。鸽子窝公园是观赏海上日出的好地方，每逢夏日清晨，这里云集数万名游客观赏“红日浴海”的奇景。$北戴河海滨风景度假区$避暑胜地之北戴河是秦皇岛久享盛名的旅游景观，这里自然环境优美，有金色的沙滩，辽阔的大海，清新的空气和四季皆宜的气候，是人们旅游休闲的理想场所。风景名胜北戴河海滨风景度假区是全国44个重点名胜风景区之一，东有鸽子窝公园，西有联峰山公园，公园内松柏参天，郁郁葱葱，景色怡人。北戴河东北角的鹰角亭是观赏海上日出的绝佳地点，日出时，一轮红日从天水相连处一跃而出，满山满水俱是一片金黄，在欣赏了壮观的海上日出之后，还可以在退潮的海滩上捡拾海星、海蟹，更是别有一番情趣。 风景区东面有鸽子窝公园，是观日出、看海潮的好地方。沿海岸线向内，更有秦皇宫、北戴河影视城、怪楼奇园、金山嘴、海洋公园等不同特色的旅游景点分布，加上众多街心公园和花园的点缀，山、海、花、木与掩映其中的各式建筑交相辉映，构成了一幅优美和谐的风景画。南面是蜿蜒漫长的海岸线，质细坡缓，沙软潮平，水质良好，盐度适中。沿海开辟的30多个专用和公共海水浴场，为游客嬉戏大海，尽情享受海浴、沙浴、日光浴提供了理想的场所。西面是婀娜俊美的联峰山，山色青翠，植被繁茂。每逢夏秋季节，山上草木葱宠，花团锦簇，各种松柏四季常青。戴河如练，沿山脚婉蜒入海。山中文物古迹众多，奇岩怪洞密布，各种风格的亭台别墅掩映其中，如诗如画。适宜旅游时间秦皇岛市的气候类型属于暖温带半湿润大陆性季风气候。因受海洋影响较大，气候比较温和，春季少雨干燥，夏季温热无酷暑，秋季凉爽多晴天，冬季漫长无严寒。辖区内地势多变，但气候影响不大。 历史文化千古一帝秦始皇、汉武帝、唐太宗、曹操，康有为、徐世昌、朱启钤、张学良等等，很多中国古代的历史名人、帝王将相都在这里留下过足迹，还有从上世纪末到1948年，全世界几十个国家的传教士、外交官员、富商大贾在北戴河购买土地，修建了大量的别墅。 $山海关$山海关，又称“榆关”，以古渝水而得名，位于河北省东部与辽宁省接壤处，秦皇岛市山海关区境内，燕山与渤海之间，在1990年以前被认为是明长城的东端起点。 山海关是历史悠久的文化古城，是世界文化遗产——中国万里长城的形象代表之一。"天下第 一关"匾额，长5米多，高1.5米，为明代著名书法家萧显所书，字为楷书，笔力苍劲浑厚，与城楼风格浑然一体，堪称古今巨作。$
洛阳$洛阳，简称“洛”，地处古洛水北岸而得名，地处九州之中；有五千年文明史四千余年建城史，以洛阳为中心的河洛地区是中华文明的发源地，世界上*座统筹规划的城市；自夏朝开始有13个王朝在此定都。$龙门石窟$龙门石窟位于洛阳市南郊的龙门山和香山崖壁上，开凿于北魏孝文帝迁都洛阳（公元494年）前后，后历经东西魏、隋唐至宋等朝代，连续大规模营造达400余年之久。共有约10万余尊佛像，较大的佛像高达17米（卢舍那佛像）。 游览龙门石窟，一般步行即可，线路多为：景区大门-西山石窟-东山石窟-香山寺-白园。在每年的4-10月期间，游客还可以夜游石窟，在如梦如幻的灯光衬托下，万尊佛像更显气象万千（夜游只开放西山石窟和香山寺）。$白马寺$白马寺始建于东汉永平十一年（公元68年），是佛教传入我国后由官府建造的寺院，历来被尊为中国佛教的“祖庭”和“释源”。据传寺名因“白马负经”的典故而得。白马寺屡经战乱，数度重建，如今的白马寺面积不大，步行游览全景区完全没有问题。$老集$洛阳老街又被称为老集，西起丽景门，东至鼓楼，中心部分为十字街。在这里可以体验到老洛阳现在的繁华场面，可以吃到洛阳当地各色美味，其中较多的便是洛阳水席。老街更多的保持了原始的风貌，青石板路，砖房店面，卖的东西五花八门，从小吃店、工艺品店到服装店、五金店，应有尽有，充满了生活的味道。到了晚上，夜市开张，露天桌椅，洛阳水席，人头攒动，十分热闹。这里不是一个景点，这里是洛阳人的生活区。$
兰州$兰州市是甘肃省省会，位于黄河上游，是中国陆域的几何中心，有着“西部黄河之都，丝路山水名城”的美誉。是一座具有悠久历史文化的城市。被誉为“瓜果城”。$中山桥$兰州中山桥位于滨河路中段北侧，是兰州历史悠久的古桥。中山桥的前身始于明洪武5年（公元1372年），宋国公冯胜在兰州城西七里处建的浮桥；至明洪武9年（1376年），卫国公邓愈移浮桥至城西10里处，称“镇远桥”；明洪武18年（1385年），兰州卫指挥杨廉将浮桥移至今日位置，至今遗存重10吨，长5.8米的铸铁桥柱“将军柱”三根。清光绪33年（1907年），清政府在兰州道彭英甲的建议和甘肃总督升允的赞助下，动用国库白银30.669万两，由德国商泰来洋行喀佑斯承建，美国人满宝本、德国人德罗作技术指导，建起了长达233.33米，宽7.5米的黄河第 一座铁桥，初名“兰州黄河铁桥”。1942 年改为“中山桥”。 1954年，兰州市人民政府整修加固了铁桥，又增加了五座弧型钢架拱梁，使铁桥显得坚固耐用，气势雄浑。中山桥位于兰州城北白塔山下的黄河铁桥，是兰州境内一座历史悠久的古桥，有“天下黄河第 一桥”之称。 中山桥的前身系黄河浮桥。黄河浮桥是明洪武五年（公元1372年），宋国公冯胜在兰州城西7里处始建的。明洪武九年（1376年），卫国公邓愈将此桥移至城西10里处，称为“镇远桥”。明洪武十八年（公元1385年），兰州卫指挥杨廉将浮桥移至现在的位置——白塔山下。至今兰州还存有建桥时所遗的重10吨、长5.8米的铸铁浮桥柱3根，人称“将军柱”。柱上铸有“洪武九年，岁次丙辰，八月吉日，总兵官司卫国公建斯柱于浮桥之南，系铁缆一百二十丈”的字样。 当年的黄河浮桥，用24只大船，横排于黄河之上，船与船之间相距5米，以长木连接，铺以板，围以栏；南北两岸竖铁柱4根，大木柱45根，有两根各长50米的粗铁绳，将船固定在河面上。冬季黄河结冰则拆除，春季则又重搭浮桥。“伫看三月桃花冰，冰泮河桥柳色青”的诗句，就是当时浮桥的写照。兰州古八景之一的“降龙锁蛟”也是指这种景色。 光绪三十三年（公元1907年），清政府在兰州道彭英甲建议和甘肃总督升允的赞助下，动用国库银30.669万两，由德商泰来洋行喀佑斯承建，美国人满宝本、德国人德罗作技术指导，将浮桥改建为长233.3米，宽7.5米的黄河第 一座铁桥，初名“兰州黄河铁桥”，1942年改为“中山桥”。 铁桥承建时，喀佑劳动保护曾保证保固80年。但历时仅42年，即1949年，铁桥受战火影响中断了11个昼夜。后经抢修虽恢复了通行，但人行桥上桥面晃动不定，已难以担负日益繁忙的运输任务。1954年，人民政府对铁桥进行了全面的整修加固，增加了弧形钢架拱梁，使这座古老的铁桥不仅变得坚固耐用，而且还威风凛凛，绚丽壮观。 随着时间的流逝，兰州市区已架起了10多座造型美观，结构新颖，工艺先进，气势不凡的铁路公路桥。这座古老的黄河铁桥已不是沟通黄河南北的唯一通道了。尽管如此，人们还是敬仰它、观赏它，因为它象一部史诗，飧刻着兰州古往今来历史的变迁，展示了兰州人民灿烂艺术的画卷。$甘肃省博物馆$甘肃省博物馆座落在兰州市七里河区，与友谊宾馆以马路相隔，是甘肃省规模较大的综合性博物馆。该馆建于1956年，建筑面积2.1万多平方米，展览面积1.3万多平方米。平面呈“山”字型，中间五层，两翼三层，后为展览大厅，尾部有圆形讲演厅。展览大厅两侧有宽4米的回廊，与两翼相连。建筑由苏联专家设计，风格独特。省博物馆设有历史厅、革命文物厅、自然厅、社会主义建设展览厅，配有文物保管室、汉简室、文物化验复制室及搬迁复原的嘉峪关魏晋墓画。基本陈列有《甘肃历史文物》、《嘉峪关魏晋壁画墓》、《黄河古象》《甘肃自然富源》及《甘肃革命文物展览》。馆内收藏有丰富多彩、珍奇繁多的各类新石器时代彩陶和石窟艺术珍宝，展示出甘肃历时7000-3000多年彩陶发展体系。珍贵的丝麻织品，经卷文书，木、漆、铜器，大量的汉简、长城文物，还有包括驰名中外的铜奔马在内的铜车马群及木车马，金银舍利棺，西夏文本及文物，天梯山石窟造像、壁画，既形象再现当年开通、保卫“丝绸之路”的情景，亦充分展现了不同历史时期多民族聚居地区的画面，又是研究我国古代中西交通贸易往来和文化交流及佛教艺术的佐证。博物馆内还保存有一长8米，高4米的黄河古象完整化石的复制品。$白塔山公园$位于兰州市黄河北岸的白塔山上，因山头有一元代白塔而得名。白塔山山势巍峨起伏，蟠结城郊，有拱抱金城之势。白塔原为纪念去蒙古谒见成吉思汗而在兰州病故的一西藏萨迦派喇嘛而建。现存白塔系明景泰年间（1450－1456年），镇守甘肃内监刘永成重建。清康熙54年（1715年），巡抚绰奇补旧增新，扩大寺址，起名“慈恩寺”。白塔七级八面，高约17米，下筑圆基，上着绿顶，各面雕有佛像，檐角系有铁马铃。塔外通涂白浆，如白玉砌成。白塔山1958年辟为公园，总建筑面积8,000多平方米，分为三台建筑群，依山而筑，飞檐红柱，参差有致，各建筑以亭榭回廊相连，四通八达。山上原有象皮鼓、青铜钟、紫荆树，古称“镇山三宝”，现紫荆树已枯死。白塔山经过多年绿化，树高林密，曲径通幽。公园三台大殿内独特的“黄河奇石馆”藏石丰富，独具风格。山下为中山桥，二者已连为一体，成为兰州旅游的必游之地。兰州市白塔山东约1公里处有元代的王保保城遗址。相传明初，大将徐达、冯胜奉命攻打元军王保保，久攻不破，恰至元宵节，徐达命军士做成又粗又长的鼓，扮成社火队混入城内，以大旗为号，里应外合，终于攻破了王保保城。为纪念这场战斗的胜利，这种鼓被命名为“太平鼓”，并成为兰州社火的主要表演形式。从此，王保保城和太平鼓更加闻名。$
香格里拉$香格里拉县是云南省国土面积较大、人口密度较低的县份之一，由于这一大一小，处子般的沟箐和山峰就比比皆是。在这些人迹罕至的地方珍藏着许多大自然的秘密。$普达措国家森林公园$普达措国家森林公园是中国政府确立的一个国家公园，位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县境内，海拔高达4159.1米，年平均气温5.4℃。该公园占地总面积1313平方公里，其中开发旅游的面积仅为总面积的3‰。普达措国家公园至今保持完整的原始森林生态系统，奥运火炬香格里拉站的传递就曾经在这里进行。$独克宗古城$独克宗古城是中国保存得较好、较大的藏民居群，而且是茶马古道的枢纽。 位于云南省迪庆州香格里拉县的独克宗古城，是一座具有1300多年历史的古城，曾是雪域藏乡和滇域民族文化交流的窗口，川藏滇地区经济贸易的纽带。 $虎跳峡$虎跳峡，以“险”名天下，有香格里拉段和丽江段和之分，而香格里拉虎跳峡是国家AAAA级旅游风景名胜区，它包括上、中、下虎跳峡，高路徒步线，其中：虎跳峡徒步线被誉为“世界十大徒步线路之一”，主要由高路徒步线和中虎跳峡徒步线两大部分组成。$
香港$香港从来都是一个繁华之地，购物、名品、奢华、物欲，现代大都市的香港城被贴上了越来越多的商业标签，购物天堂的名号也让香港成为金钱的挥霍地。然而这里绝不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......石板街上老旧的小摊，叮叮车里质朴的香港人，都爹利街里上演的浪漫依旧。如果你肯放慢脚步，你就能发现另一个不一样的香港城。$旺角$旺角位于弥敦道北端，属九龙早期发展的地区，以避风塘及庙宇较为驰名。这里留有不少旧日痕迹，区内大街小巷都不难找到老式饼店，神龛店，麻雀馆等传统店铺，商号较多为小型作业，区内有香港比较古老的一些街道，步行乃是不错的寻幽探秘方式。庙街从佐敦道伸展至油麻地文明里，每晚七时为变身成灯火通明的热闹夜市，数以百计的摊子摆卖衣饰，电器，手表等平价货品。由于很多摊子售卖男仕衣服，故有（男人街）之俗称，接近天后庙一带有算命占卜和地摊摆挡，不远处还有街头戏曲表演，热闹处真如平民式夜总会啊……浏览街道两旁，旅客可发掘真正的香港市区生活面貌。$维多利亚港$维多利亚港（简称维港）是位于香港岛和九龙半岛之间的海港。由于港阔水深，为天然良港，既是香港贸易往来的枢纽，蓬勃经济的源泉，又是香港繁华都会的写照，不论日夜，港内船舶川流不息。香港有“东方之珠”的美誉，很大部分就在于维港的壮丽夜景，她与意大利那不勒斯、日本函馆并称为“世界三大夜景”。$香港迪士尼乐园$香港迪士尼乐园是中国较早的迪士尼主题乐园，园内有美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗骑兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园等七大主题园区和两大主题酒店，另有多家风格迥异的特色餐厅。园内游玩项目大多温和不刺激，每天还有多伦精彩的表演及互动活动呈现，还原了儿童一个童真、梦幻的世界。$
澳门$声色犬马，光怪陆离，澳门一直以一个神秘的形式存在着，让人留恋。任时光荏苒，历史悠久的老城区静静的沐浴在阳光里；穿过窄窄的十字路，看到门口打盹的老人一脸慈祥；随处可见的老榕树，巴洛克式的雕花建筑，澳门用另一种面目刺激着你。$大三巴牌坊$大三巴牌坊是圣保禄教堂的前壁遗迹，是澳门著名的名胜。教堂原本由一名意大利籍的耶稣会神父设计，由日本工匠以鬼斧神工的技术协助建成。圣保禄教堂的建筑，揉合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，中西合壁、雕刻精细，单独是大三巴牌坊的造价，三百年前已达三万两银。游览大三巴牌坊，除欣赏巍峨壮观的前壁之外，还要细心浏览壁上精致的浮雕及其意义。$议事厅前地$议事亭前地（Largo do Senado）俗称“喷水池”，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。议事亭前地坐落在民政总署总部对面,整个广场由碎石子铺成波浪状,附近道路已辟为行人专用区,周围有长椅,所以人们都喜欢聚集在这里憩息和休闲。$大炮台$大炮台（又名圣保祿砲台、中央砲台或大三巴砲台）是澳门众多炮台中规模较大、较古老的炮台。它位于澳门半岛中央的柿山（俗名炮台山）之巅。是澳門主要名胜古迹之一。大砲台所在之地原是圣保禄教堂的祀天祭台，公元1616年明神宗年間，为防范海盜，保护圣保祿教堂內教士而改建为炮台，名为圣保禄炮台。$
台北$台北是一个新旧融合的城市，时尚与复古相碰撞。这座城市充满浪漫文艺、小清新的气息，走在大街小巷，总是让人不禁想起偶像剧里的那些片段，还有夜市小吃古早味，让吃货们在这里可以尽情徜徉在美食的世界里。$台北故宫博物馆$台北故宫建造于1962年，1965年夏落成，建筑风格和国内建筑相似，白墙绿瓦，正院呈梅花形，馆内藏品丰富，适合慢慢细看，尤其很多人会来看慈禧的翠玉白菜，在北京故宫也有一个哦。【门票】350元新台币$台北101大楼$台北的地标，世界第五高大楼，观景台可俯瞰整个台北市。每年新年会举行大型跨年焰火表演。台北101摩天大楼在规划阶段初期，原名台北国际金融中心，位于台湾台北市信义区，于1999年动工，2004年12月31日完工启用，由建筑师李祖原设计，KTRT团队建造。台北101楼高509米，地上101层，地下5层。该楼融合东方古典文化及台湾本土特色，造型宛若劲竹，节节高升、柔韧有余。另外运用高科技材质及创意照明，以透明、清晰营造视觉穿透效果。$中正纪念堂$中正纪念堂位在台北市中，分别以杭州南路、中山南路、爱国东路、信义路的周界，占地为24.79顷，为纪念蒋介石于1976年（民国六十五年）筹建，全区包括中正纪念堂、中正纪念公园、牌楼、围捕、瞻仰大道、两侧为剧院及音乐厅，造型仿北平天坛之顶、埃及金字塔之体，高耸威严，全是中国宫殿式之建筑富丽堂皇之美，更显示浓烈的艺文气息。门票：免费$
花莲$花莲古称奇莱，是原住民的主要聚居地，直至今日人口的四分之一 依然为原住民族。奇莱主山屹立在花莲的西侧，此外，南湖大山、秀姑峦山等也是花莲境内的著名山峰。花莲的多山地形成就了众多的河流和形态各异的密林、山谷，外加东岸的海岸山脉和海蚀景观，使这里以丰富的自然观光资源而著名，著名的有太鲁阁峡谷、清水断崖、苏花纵谷和石门海岸区。$太鲁阁公园$太鲁阁国家公园（Taroko National Park）是台湾第四座“国家公园”，位于台湾岛东部，地跨花莲县、台中县、南投县三个行政区。园内有一条东西横贯公路通过，称为中横公路系统。$清水断崖$清水断崖位于台湾花莲县秀林乡的海岸断崖，是苏花公路和仁至崇德路段著名的旅游景点。台湾战后，台湾省政府将其列为台湾八景之一。 约九百万年前欧亚板块与菲律宾板块发生碰撞，而且不断隆起，加上豊沛的雨水，上覆的岩层受风化侵蚀作用剥失，深处的大理岩和片麻岩于是逐渐抬升露出地表。$七星潭$七星潭，又称月牙湾，位于台湾花莲县新城乡大汉村、花莲市北郊、空军花莲基地东侧。七星潭是花莲县唯一的县级风景区，连接太鲁阁国家公园、东海岸和花东纵谷国家风景区。 虽被称为“潭”，却是一个由大大小小的砾石所铺陈的弧形海湾。$
高雄$高雄市位于台湾南部，西、南面濒临台湾海峡，是台湾第二大都市，有台湾较大的国际港口。高雄港内水不扬波，巨轮进出频繁，是世界十大港口之一，有“港都”之名。高雄风光以“高雄八景”为佳，包括：旗山夕照、埕埔晓鹭、猿峰夜雨、戍楼秋月、江港归帆、鼓湾涛声、苓湖晴风和江村渔歌。$高雄捷运美丽岛站$高雄捷运美丽岛站位于高雄市中正路与中山路的交叉口，为O线(橘线)、R线(红线)的主要交会站，素有捷运之心的美名。高雄捷运美丽岛站为目前全世界较大的圆形车站，位在1-4号的出口，由日籍设计大师高松伸所设计；如贝壳状的出入口，有著祈祷的象徵意义，在白天与夜晚展现不同的特色与风情。$爱河$爱河，古名打狗川、高雄川、ㄧ号运河，是一条位在台湾高雄市境内的运河和小型河川，也是台湾少数以“河”为名的河川，源于高雄市仁武区八卦寮，流经高雄市中心后于高雄港出海。经长期改造后，现已成为高雄市重要旅游景点，尤其是河畔的夜景。$驳二艺术特区$驳二艺术特区由老仓库改建而成，其结构分为四部分：有适用于大型展演的驳二P2仓库，以及适合小型作品展览用途的C5台糖仓库，现代的设计风格。为了让艺术气息能够融入整个市民生活中，高雄驳二艺术特区也将不定期的展演艺文活动，提供艺术家一个创作发表的艺文展馆。在经历高雄驳二艺术发展协会以及树德科技大学发展地方艺术工作坊的齐心协力下，并秉著前卫、实验、创新与高雄国际艺术平台的意涵，驳二艺术特区已成为南方实验创作场所与工艺创意发展中心。$
东京$东京是亚洲的核心都市，也是世界上重要的经济中心之一，作为一座拥有巨大影响力的国际大都市，在艺术、文化、经济等均有举足轻重的地位。$东京迪士尼乐园$东京迪士尼乐园度假区包含迪士尼乐园和迪士尼海洋乐园，主打“梦与魔法”的主题公园。前者涵盖七个主题区、众多迪士尼卡通角色；后者是世界上唯一的海洋主题迪士尼，新鲜刺激项目很多，深受年轻人及小朋友喜爱。在东京迪士尼，你会发现所有人都融入其中，每个人心里都住了一个小孩子，这里是乐园，是梦幻，是每个人的童心未泯。$东京塔$东京塔（日语：东京タワー；英文：Tokyo Tower），正式名称为日本电波塔，又称为东京铁塔，位于日本东京都港区芝公园，是一座是以巴黎埃菲尔铁塔为范本而建造的红白色铁塔，但其高332.6米，比埃菲尔铁塔高出8.6米。1958年10月竣工，此后一直为东京第1高建筑物，直至2012年2月东京天空树（634米）建成而退居第二位。$秋叶原$秋叶原的地区范围没有明确的定义，以秋叶原车站为中心，地区内的商店大都是以销售家电、电脑与相关周边衍生产品为主。与大阪的日本桥、名古屋的大须并称为日本三大电气街。 $
奈良$奈良县，古称大和，位于日本纪伊半岛中央，为内陆县，是日本历史和文化的发祥地之一。奈良作为古老的文化城市，拥有众多的古寺神社和历史文物，享有“社寺之都”的称号，被日本国民视为“精神故乡”。$奈良公园$奈良公园位于奈良市街的东边，东西长4公里、南北宽2公里，面积广阔，若草山、东大寺、春日大社、国立博物馆等奈良的名胜古迹大多在这里。在明治21年成为了县立公园，是日本现代公园的先驱之一。$东大寺$东大寺位于奈良公园北侧，752年，圣武天皇为了祀奉大佛并作为日本寺院的总寺而建的，是华严宗的大本山。两次火灾烧毁了建筑，现在的是1692年重建，为原建筑的三分之二。东大寺正佛殿，正面宽度57米，深50米，为世界最大的木造建筑。$春日大社$春日大社是一座位于奈良县奈良市奈良公园内的神社，旧称春日神社，建于和铜二年（710年）。社内供奉的神明包括武瓮槌命、经津主命、天儿屋根命和比卖神。神社例祭日为3月13日（春日祭）。建设者为藤原不比等。作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列。为二十二社之一。$
大阪$大阪是一个位于日本西部近畿地方大阪府的都市，是大阪府的府厅所在地。境内旅游景点众多，也有很多极具特色的节庆活动。气候舒适，四季分明，常年比较温暖，春可赏樱花，秋可观红叶。$日本大阪环球影城$2001年3月31日，坐落在日本大阪市内、占地54公顷的日本环球影城（ユニバーサル・スタジオ・ジャパン）开始正式接待游客。日本环球影城是继好莱坞环球影城和佛罗里达环球影城之后的世界上第三座以好莱坞电影为主题的主题游乐园，共投资20多亿美元，每年将接待游客近千万人次。$大阪城公园$历史悠久的大阪城，系丰臣秀吉于1586年所建，是由雄伟的石墙砌造而成，大阪城公园内城中央耸立着大阪城的主体建筑天守阁，巍峨宏伟，镶铜镀金，十分壮观。登上高五层八阶的天守阁，可以瞭望整个大阪市。$大阪城天守阁$天守阁位于日本大阪城公园内，是由丰臣秀吉营建的天下名城，因此它又被称为“秀吉的城”，是大阪的象征。在军事上有关楼和瞭望塔的作用。同时，它也是城主的居住之地。如今的天守阁是1931年仿造的混凝土式建筑，内部已改造为关于丰臣秀吉及大阪城历史的博物馆，在顶层还可以眺望大阪市景。$
京都$京都是日本古老的城市，也是曾经的首都，拥有众多的文化遗产，是体验古典日本的不二选择。京都仿照长安的布局建成，历史悠久、文化深厚，现代化的城市与保存完好的古迹融为一体，给人穿越时空的古典美感。京都的春季开始于三月中旬，这一时期樱花盛开，吸引无数游客前往赏樱。以悠久的历史和独特的文化培育起来的京都一年中还会举行众多的庙会活动，保存了大量的文化传统。$伏见稻荷大社$“稻荷神社”堪称是融入日本人生活的神社。据说全国共有3万座稻荷神社，在日本各地受到男女老幼的喜爱。其总本宫便是京都的伏见稻荷大社。$金阁寺$金阁寺，正式名称其实是鹿苑寺（日语：ろくおんじ），因为建筑物外面包有金箔，故又名金阁寺。金阁寺历史可追溯至1397年（应永四年），除了是知名的观光旅游景点之外，也被日本政府指定为国宝，并于1994年被联合国教科文组织指定为世界文化遗产。1950年，金阁寺被蓄意纵火烧毁，现在看到的金色建筑是修复过的。$清水寺$清水寺始建于778年，甚至早于京都建都，是一座拥有悠久历史的寺院。寺院的本堂被指定为国宝，同时还拥有仁王门、西门、三重塔、钟楼等重要文化遗产，1994年，清水寺作为"古都京都文化遗产"之一被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。$
